

作者：Christie Golden
翻译：s_windstalker

　　那个陌生人身上散发出色彩斑斓的能量，它们华丽地旋转着，飞舞在他背后，好似一件斗篷；环绕在他强壮的头颅上，如一顶皇冠般闪耀着光芒。他的声音在耳中和脑中都能听得真真切切，这声音在血液中流淌，就像一首遗忘已久而又突然忆起的甜美的歌。
　　
　　他承诺的东西很诱人，令他激动，让他的心止不住地渴望。但是，但是……什么地方仍然有些……
　　
　　当他离开之后，艾瑞达的三位领袖转向彼此，轻柔地开口说出仅在三人之间分享的话语。
　　
　　“和他承诺给我们的相比，他要求的确实很少，”第一个说。他的声音在物质世界和精神世界中同时回荡着，显示着他的力量。
　　
　　“这样强大的力量，”第二个喃喃地说，陷入沉思之中。他是优雅的那个，美丽的那个，辉煌而光彩照人。“并且，他说的是实话。他给我们看的一切会成真。没有人可能在这一点上说谎。”
　　
　　第三个沉默着。他知道，第二个说的是真的。那个强大的生物展示那一切所用的方法是不可能造假的，他们都知道这一点。可是，这个存在，这个……萨格拉斯……他身上有些东西，是维伦所不喜欢的。
　　
　　维伦的两位同僚领袖也是他的朋友。他与基尔加丹，三人中最强大、也是最果断的人，尤其亲密。在不知不觉流过的时间中，他们成为朋友已经有好多好多年。现在基尔加丹倾向于接受萨格拉斯的提议，而对维伦来说，基尔加丹的话比阿克蒙德的观点更加有分量；阿克蒙德的想法虽然大多很好，偶尔却也会因他的虚荣而略显偏颇。
　　
　　维伦的思绪又转向萨格拉斯展示给他们的影像。无数的世界等待他们去征服，当然，更重要的是，去探索和发现；毕竟，首先，艾瑞达人对知识有着无尽的渴求。对于像他们这样强大的物种来说，知识就像低等动物眼中的食物和水一样重要。萨格拉斯给他们展示的前景挑逗着他们的神经。那一切都会是他们的，只要……
只要他们对他宣誓效忠。
　　
　　只要他们承诺他们的人民也忠于他。
　　
　　“我们的维伦每次都是那么谨慎，”阿克蒙德说。这话本可以理解为一句夸奖，但维伦却从中听出了讽刺的味道。他知道阿克蒙德想怎么做，他也知道现下他的犹豫在阿克蒙德眼里仅仅是个妨害自己野心的障碍而已。维伦微微一笑。

　　“没错，我每次都是谨慎的那个……并且有时我的谨慎为我们保存下来的，就像你基尔加丹的决心和你阿克蒙德的冲动一样多。”
　　
　　两个人都大笑起来，那一刻，维伦真心为他们的感情而感到温暖。接着他们都安静了下来。维伦知道，他们二人早已下定决心。他看着他们离去，心情愈发沉重。他希望自己能做出正确的决定。
　　
　　三个人的合作一向完美无瑕，他们迥异互补的性格造就了一种平衡，为他们的人民带来和睦安定的生活。他知道基尔加丹和阿克蒙德确实把人民的利益放在第一位，他也一样。一直以来，对于像这样的事情，他们总能达成一致。
　　
　　维伦皱皱眉。那个自信、引人注目的萨格拉斯为什么会令他如此不安？另外两个人很明显倾向于接受。萨格拉斯告诉他们，艾瑞达人就是他一直所寻找的：一个强壮、热情、骄傲的种族，他们将为他服务，实行统一所有世界、整个宇宙的事业。他说，他会改变他们，让他们变得更强大，赐予他们整个宇宙都未曾见过的礼物；确实，整个宇宙之前从没有过像萨格拉斯拥有的那种力量和艾瑞达这样完美物种的结合。萨格拉斯承诺的一切必会成真。
　　
　　但是，但是……
　　
　　维伦去了神殿，他有烦恼时常去的地方。今晚有几个人在那里，在放置珍贵的神器阿塔玛水晶的支柱四周绕圈而坐。这神器非常古老，古老到没有一个艾瑞达人能说出它的起源，就像他们也记不得自己的起源一样。传说这是很久很久以前某种至上之力赐予他们的礼物。这颗水晶拓展了他们的精神力量，让他们懂得更多宇宙的奥秘。人们用它治疗伤者、施放咒语，以及窥探未来――这也是维伦今晚来此的目的。他充满敬意地上前触摸这颗三角形的水晶。它的温暖，像一只小动物栖息在掌中，令他的心情平静下来。他深深吸了一口气，让熟悉的能量渗透他的身体，然后放下手回到了圈中。
　　
　　维伦闭上双眼，将自己的每一个部位都向水晶敞开。一开始，他看到的景象似乎恰恰证实了萨格拉斯的承诺。他看到他与阿克蒙德和基尔加丹并肩而立，他们不仅仅是高贵骄傲的艾瑞达人的领袖，也是无数其它世界的君主。他们周身闪烁着强大的能量，维伦知道，那力量比任何美酒都令人陶醉。一座座闪耀的城市都属于他们，城中居民拜倒在三人身前，欢呼着喊出他们的崇拜与忠诚。一部部陌生语言写就的巨著都为他译出，揭示着无法想象的隐秘魔法。
　　
　　一切都如此辉煌，他的内心充满愉悦。
　　
　　他转向基尔加丹，他的老朋友给了他一个微笑。阿克蒙德友善地拍拍他的肩膀。
　　
　　维伦低头看了看自己。
　　
　　然后惊恐地喊叫出声。
　　
　　他的身躯变得庞大，但却扭曲变形了。平滑的蓝色皮肤变得棕黑粗糙，像一棵染病的老树。能量的光芒从他体内涌出，没错，但那不是纯洁的正能量，而是一种病态的绿色。他狂乱地看向他的朋友们，他的同僚领袖们。他们也一样改变了。他们也一样，失去了一切曾经的美好品质，他们现在是――
　　
　　曼阿瑞。
　　
　　艾瑞达语中形容可怕的错误，形容扭曲、邪恶、肮脏的事物的那个词语像一柄利剑般刺进他的脑海。他再次痛苦地叫喊起来，双膝一弯跪倒在地。维伦把视线从自己畸形的躯体上移开，寻找着萨格拉斯许诺的和平、繁荣与知识。他所看到的只有暴行。刚才他身前拜伏着一群崇拜者，而现在他只看到残缺不全的尸体，和像他、基尔加丹和阿克蒙德一样被变成怪物的躯体。在这惨像之中，一群维伦从未见过的生物欢呼雀跃着：后背伸出触角的怪异的狗；蹦蹦跳跳、对着屠杀场景欢笑不已的畸形小魔物；还有伸展双翅、拥有虚假美丽的生物，带着满意骄傲的神情扫视四周。他们的偶蹄踩过的土地纷纷死去，不仅仅是草木枯萎，土壤本身也难逃一劫；生命的一切源泉都被彻底抹杀，吸得一干二净。
　　
　　这就是萨格拉斯对艾瑞达的计划。这就是他用如此冠冕堂皇的口吻说出的，所谓“让他们变得更强大”。如果维伦的人民与萨格拉斯联合，他们就会变成这些怪物……这些曼阿瑞。不知怎么，维伦知道，他所看到的事情绝对不是偶然。将要陷落的绝对不止是这一个世界，而会是几十个、几百个…… 甚至成千上万。

　　如果他支持萨格拉斯，一切都将被毁灭。这支曼阿瑞军团会一往无前、所向披靡，而它的背后，将会是基尔加丹、阿克蒙德，以及――愿一切纯洁美好的事物救救他吧――维伦。他们永不会停歇，直到一切的存在都像他面前这片土地一般焦黑无物。萨格拉斯疯了吗？或者更糟――他明明白白地知道这一切，却仍然如此追求？
　　
　　血与火倾盆而下，砸遍他的全身，烧灼着他、捶打着他，直到他扑倒在地，痛哭失声。
　　
　　映像这时仁慈地消失了。维伦眨眨眼，全身颤抖。神殿里只剩他一个人，水晶闪耀着抚慰的光芒。他很感激这种安慰。
那一切还没有发生。现在还没有发生。
　　
　　萨格拉斯承诺他们的的确是真。艾瑞达会被改变，三位领袖会得到力量、知识、权利……近乎于神。
　　
　　他们也会失去珍爱的一切，背叛他们誓言保护的一切。
　　
　　维伦举起一只手擦脸，看到手上沾的仅是汗水和泪水而不是映像中的血与火，他不禁松了一口气。无论如何，现在还没有发生。还有可能阻止这一切吗？或者至少，减轻这支军团所带来的伤害？
　　
　　他知道答案，就像沙漠中一瓢清凉的水一样甜美：可以。 
　　
　　他们感受到他焦急的精神呼唤，立刻来到了他的身边。维伦马上与他们建立了精神连接，让他们看到他看到的一切，感受他感受到的一切。有那么一瞬间，他感到他们流露出与他相同的情感，不禁充满了希望。仍然还有机会――
阿克蒙德皱了皱眉。“这不是未来。这只是你个人的预感罢了。”
　　
　　维伦无法相信地看着他的朋友，又转向基尔加丹。基尔加丹从不像阿克蒙德那样爱慕虚荣。他总是果断而睿智……
　　
　　“阿克蒙德说得对，”基尔加丹平和地说，“这没有真实性可言，只是你脑子里的想象而已。”
　　
　　维伦看着他，无法抑止的痛苦淹没了他。缓缓地，悲伤地，他切断了他们之间的精神链接。从这一刻开始，他将心中一切的想法都默默封存，再也不会与这两个曾经亲密得如同他灵魂的延伸的人所分享。
　　
　　正如维伦所希望的，基尔加丹把他的退却看作是妥协。他微笑着把手放在维伦的肩膀上。
　　
　　“我不会仅仅因为担心某种不愉快的发生而放弃我确信是好的、正确的事情，”他说，“我想，你也一样。”
　　
　　维伦无法逼自己撒谎。他只是低下头，叹了口气。若是在平时，基尔加丹肯定一眼就能看穿他无力的伪装，甚至阿克蒙德也可以。但是现在，他们的注意力不在他的身上。他们在想着即将属于他们的无穷的力量。想要说服他们，已经太迟了。这两个曾经的伟人已经变成了萨格拉斯的玩物；很快，他们就会变成曼阿瑞。维伦知道，如果他们发现他不与他们同路，他们就会与他反目成仇，让他万劫不复。但他必须活下去，尽一切微薄的力量，把他的人民从诅咒和毁灭中拯救出来。
　　
　　于是他点了点头，但一句话也没说。三位艾瑞达领袖与萨格拉斯的联合就这样敲定了下来。阿克蒙德和基尔加丹迅速离去了，去为迎接他们的新主人做好准备。
维伦为自己的无能为力而悲伤。他想要拯救所有的人民，他发过誓要拯救所有的人民，但他也深知那是不可能的。大多数人会相信基尔加丹和阿克蒙德，最终跟着他们走向毁灭。但仍有一小部分人与他有着相同的思想，会为他的一句话而放弃一切。他们也必须如此；他们的家园阿古斯很快就会被恶魔军团的疯狂彻底毁灭。他们想要活下去，就必须逃跑。
　　
　　但是……他们能逃到哪里？
　　
　　维伦盯着阿塔玛水晶，绝望涌上心头。萨格拉斯就要来了。这世界上没有任何地方能让他躲过这样强大的存在。他怎么可能逃得了？
　　
　　泪水涌进了他的眼眶，模糊了他的视线。一定是他的泪水使得水晶看起来像是在闪烁，在脉动……维伦眨眨眼。不，不是眼泪在作怪。水晶真的在发光，在他震惊的注视下，它缓缓从底座上升起，浮在空中，停留在他的面前。
　　
　　触摸它，一个声音在他脑海里轻柔地说。维伦颤抖着，敬畏地伸出他强壮、蓝色的手，期望能感受到水晶那熟悉的温暖。
　　
　　能量瞬间流遍了他的身体，他倒抽了一口气。这能量几乎和映像里他体内涌动的黑暗能量一般强大。不同的是，那能量有多污秽，这能量就有多纯洁；那能量有多黑暗，这能量就有多光明。维伦心中突然充满了信心与希望。
　　
　　阿塔玛水晶周围奇异的、闪耀着的力场扩大了，拉长了，显出一个形体。它发出的光芒使维伦几乎睁不开眼，但他不愿移开他的目光。
　　
　　你不是一个人，艾瑞达人维伦，那个声音对他耳语。那声音既甜美又温和，抚慰着他，就像是流动的水，又像是夏天的风。光芒稍稍减弱，维伦看清了飘浮在他眼前的形体。他从没有见过像这样的存在。它似乎是由有生命的光所组成的。它的中心是柔和的金色，外圈的光芒则是一种闪耀的紫色。好似金属雕刻的奇异符文散发出绚烂的色彩和光辉，环绕着中心旋转着舞动。它继续在他的脑海中说话，对维伦来说，那就像光本身被赐予了声音。
　　
　　我们也感到了这个世界和其它世界即将发生的灾难。我们致力于维护宇宙的平衡，然而萨格拉斯的计划将毁坏一切。彻底的混乱和毁灭即将降临，善良、美好、纯洁的事物将一去不返。
　　
　　谁……什么……维伦被这个存在的壮美震慑得说不出话来。
　　
　　我们是纳鲁，光辉的存在说。你可以叫我……克乌雷。
　　
　　维伦的嘴唇蠕动着，轻声念着，“纳鲁……克乌雷……，”这两个名字是如此的悦耳，似乎仅仅念出这两个名字，他就从它们身上得到了一丝光耀。
　　
　　这里就是一切开始的地方，克乌雷继续道，我们无法阻止，因为你的朋友们都有自由的意志。但是你用你苦恼的心向外界探求，想要尽你的一切力量去拯救。因此，我们也会尽我们所能帮助你。我们会拯救你们之中不愿接受萨格拉斯所带来的恐怖的人。

　　我应该怎么做？维伦的眼里又盈满了泪水，不过这次是宽慰和喜悦的泪水。
聚集那些肯聆听你的智慧的人。在一年最长的的那天，去到这片大陆最高的山上。带着阿塔玛水晶。很久、很久以前，是我们把它赠与你们；也正是通过它，我们才能再次找到你们。我们会来带你们走。
　　
　　有那么一瞬间，一丝怀疑攫住了维伦的心。他从未听说过纳鲁这种光明的生物，而现在这个存在，这个克乌雷，却要他偷取他族人的圣物。他们甚至声称是他们把它送给艾瑞达的！或许基尔加丹和阿克蒙德是对的；或许维伦所看到的影像，只是他自己的恐惧在作怪罢了。
　　
　　然而在这病态的想法闪过他的脑海时，他已经非常清楚地知道，这只是他心中最后一点残存的渴望，渴望一切都能回到从前，回到事情无可挽回地改变之前……回到萨格拉斯的出现之前……
　　
　　他知道他该做什么。在那壮丽、舞动着的光之存在面前，他尊敬地低下了头。 
　　
　　维伦召来的第一个盟友是塔加斯，一个曾经帮助过他的老朋友，也是他最信任的人。一切都要指望这位朋友了，因为他能不受监视地行动，而维伦不行。塔加斯一开始有些怀疑，但当维伦通过精神链接为他展示了那些黑暗的影像之后，塔加斯很快同意了。维伦并没有提到纳鲁和它们提供帮助的事情，因为他也不知道那会是怎样的帮助。他只是向塔加斯保证，只要塔加斯相信他，他们就可以逃出生天。
　　
　　一年最长的一天越来越近了。在阿克蒙德与基尔加丹全神贯注于迎接萨格拉斯的这段期间，维伦小心翼翼地给他信任的人们送出讯息。其他人逐渐被塔加斯聚集起来，抱着保卫自己和人民的信念来到维伦身边。随后维伦着手在那两个他曾经最亲密的朋友、现在的叛徒周围编织精巧的魔法网，让他们注意不到这场就在他们眼皮底下发生的骚动。
　　
　　错综复杂的网编成了，速度快得惊人，对他们来说，却又是折磨人地缓慢。那一天终于来了。选择跟随维伦的艾瑞达聚集在他们古老的世界那最高的山峰上。数目少得令人痛苦。只有几百人，这些是维伦唯一相信的人了。他不敢冒险去联系那些可能出卖他的人。
　　
　　几分钟之前，维伦取下了阿塔玛水晶。他用最近几天的时间造了一块赝品，以防有人发现水晶丢失而引发警报。他用一块普通水晶精心刻成阿塔玛水晶的形状，给它施了一个咒语让它能够发光。但它无法回应碰触。一旦有人摸摸这块假水晶，维伦的偷窃行为就会暴露无遗。
　　
　　真正的阿塔玛水晶现在握在他的手里，紧贴在他的心口上。他看着他的人攀上山峰，强壮的腿和坚实的蹄子轻巧地抓着地面。很多人已经到达了目的地，期待地望着他；疑问清楚地写在他们的眼中，尽管他们没有问出口。他们该怎么做？他们的眼神在说。他们究竟要怎样逃走？
　　
　　是啊，究竟怎样逃走？维伦想着。有那么一刻，他感到一阵绝望，但接着，他回忆起那个曾连接他意识的光辉存在。他们会来。他知道。
然而现在，每多耽搁一秒，他们被发现的危险就增加一分。还有那么多人没有来。连塔加斯也没有到。
　　
　　雷斯特兰，另一个他信任的老朋友，向维伦微笑。“他们很快就会来的。”他安慰地说。
　　
　　维伦点点头。雷斯特兰应该是对的。到现在为止，没有任何迹象表明他曾经的朋友、现在的敌人基尔加丹和阿克蒙德得知了他胆大妄为的计划。他们太专心于期待他们即将得到的力量了。
　　
　　但是，但是……

　　他的直觉，那令他不相信萨格拉斯的直觉，现在烦扰着他的大脑。有什么事情不对劲。他发现自己在来回踱步。
这时他们来了。
　　
　　塔加斯和其余几个人越过一个山头，微笑着向他招手。维伦舒了一口气。他正要走下去迎接他们，手中水晶却猛地向他体内放出一股能量。蓝色的手指握紧了水晶，维伦聆听着它的警告。污浊的气息沿着精神链接袭来，维伦双腿一软。
　　
　　萨格拉斯早已经开始了。他早已开始创造他那可怕的军团，早已把那些或愚蠢或信任地听从了基尔加丹和阿克蒙德的艾瑞达收归麾下，早已将他们扭曲成了维伦在映像中见到的曼阿瑞。成千上万的曼阿瑞就潜伏在他的视线之外，都用某种方法伪装了起来。如果不是他拿着阿塔玛水晶，他可能根本无法发现他们，直到一切已经太迟……
　　
　　也许，一切已经太迟了。
　　
　　他震惊地看向塔加斯，突然发觉那种污秽的气息――山下潜伏的那些军团怪物身上的气息――也从他的老朋友身上发出。绝望之中，他从灵魂深处挤出了一声祷告：
　　
　　克乌雷！救救我们！
　　
　　曼阿瑞军团开始爬山了，他们感觉到自己已经暴露，像渴望杀戮的掠食者一般逼近。但维伦知道，那些堕落的艾瑞达为他和他的追随者准备的，比死亡要可怕得多。走投无路之中，维伦握紧阿塔玛水晶，将它直指向天空。
　　
　　一霎时，天空似乎裂开了，一束纯净的白光从天而降，径直照在水晶上，在维伦震惊的注视下分成了七色；突然，手中的水晶破碎了，尖利的边缘割破了他的手指，一阵刺痛，他倒吸一口气，本能地松开手；碎裂的水晶飘浮在空中，每一块碎片都变成了完美的球形，分别带上了那束纯洁的白光分成的七种颜色。维伦狂喜地看着这一切。七块水晶――红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫――射向天空，即而旋转起来，形成了一圈光之墙，环绕着维伦和他身边那些惊恐的艾瑞达。
　　
　　就在这个时候，塔加斯向他冲了过来，毫不掩饰眼中的憎恨。他一头撞在那圈七彩光芒上，顿时像撞到石墙一般弹了回去。维伦旋身，看到曼阿瑞已经追了上来，他们咆哮着，流着口水，爪子抓挠着这堵墙――这堵墙仅仅由光组成，却保护着维伦和他的人民。
　　
　　维伦听到了一个深沉的声音，不，应该说是感觉到了这个声音。他仰起头，看到了比七块宝石更不可思议的奇迹。一开始，它像是一颗坠落的星，亮得无法直视。它越来越近，他看清了，那不是一颗星，而是……一座建筑，它的中心是一个圆球，四周装饰着突起的水晶。一阵精神讯息传入他的脑海，他忍不住掉下泪来。
我来了，如同我承诺的一样。准备放弃这个世界吧，先知维伦。
　　
　　维伦像是向父母乞求拥抱的孩子一般，高举起双臂。他头顶上的圆球动了一下，然后维伦感到自己轻柔地升上空中。他越飘越高，在空中，他看到其他人也一样飘向了那个……容器？维伦只能如此认为，尽管它有一种他无法理解的生命力量。在安静的喜悦中，维伦听到了曼阿瑞的尖叫和咆哮声：他们的猎物逃走了。飞船的底部敞开了，几秒钟之后，维伦发现自己的脚踩在了实地上。他跪在地板上――如果那可以被称作地板的话――看着他的人民飘向他们安全的庇护所。最后一个人终于到达了，维伦期待着舱门关闭，这艘飞船――它的材料像金属又不是金属，像血肉又不是血肉，维伦怀疑，那就是克乌雷本人的一部分――能够起航。
　　
　　他却听到脑海中传来一个声音：那些水晶――曾为一体，现分为七。带上它们，你会用到它们。
　　
　　维伦倾身向着出口，将双手伸了出去。七块水晶疾速冲向他，重重击在他的手掌上，他不禁吸气。他把它们拢在一起，不管它们滚烫的热度，然后猛然抽回身。立刻，出口消失了，好象那里从来没有过一扇门一样。维伦紧握着七块阿塔玛水晶，他的大脑飞快地转动，他觉得自己快到了疯狂的边缘。他的思绪悬在希望与绝望之间，那一秒似乎永无止境。
　　
　　他们做到了吗？他们逃出去了吗？ 
　　
　　处在军队领头的位置，基尔加丹拥有绝佳的视线。他看着山峰被他的仆从淹没，那一刻，他尝到了胜利的滋味，几乎像萨格拉斯赐予他的饥渴感一样甜美。塔加斯的工作做得非常好。维伦恰巧拿着那块水晶，那只是运气罢了；如果水晶不在他手里，他的尸体早已倒在地上被撕得粉碎。
　　
　　但是水晶确实在他手里，他也确实收到了警报。有什么事情发生了――奇怪的亮光在那叛徒的四周升了起来保护着他，还有什么东西来迎接他们。现在，就在基尔加丹的眼皮底下，那个奇怪的容器闪烁着……消失了。
　　
　　他逃走了！天杀的，该死的，维伦竟然逃走了！
　　
　　几秒钟前还欢腾着的曼阿瑞军团现在满是惊愕和失望。他连接了他们每一个的思想；他们什么都不知道。那个把维伦从基尔加丹掌中抢走的东西究竟是什么？基尔加丹突然感到一阵恐惧。他的主人不会高兴的。
　　
　　“现在怎么办？”阿克蒙德问。基尔加丹转身面对他的盟友。
　　
　　“找到他们，”基尔加丹咆哮道，“找到他们，摧毁他们。即使花费千年，也在所不惜。”
　　我的名字叫萨尔。在人类的语言中，这是”奴隶”的意思；这个名字背后有个很长的故事，最好留到下次再细说。感谢元素之灵的眷顾，以及流淌在我体内的英雄之血，使我成为了我的人民――兽人的酋长，以及由几个种族所形成的部落的领袖。这，同样，也是另外一个故事了。我今天写在纸上的故事，是关于我父亲，和那些相信他的人、背叛他的人的故事；事实上，也是我所有族人的故事。
　　
　　如果这一切事情都没有发生，我们现在会是什么样子？这个问题，就连睿智的萨满德雷克塔尔都无法给出答案。命运的道路是如此的错综复杂，而任何理智的人都不该沉缅于”如果当初……”而从中获得虚假的满足感。发生过的事情，就是发生过了；我的族人，也必须承担我们的选择所带来的一切，无论那是耻辱，还是荣耀。

　　这个故事讲得并非是现在的部落――由兽人、牛头人、被遗忘者、巨魔以及血精灵组成的松散组织，而是最早的部落。最初的部落的崛起。它像婴儿一样，随血与火降生；它那寻求生命的哭声，标志着它敌人的死亡。
这样一个血腥的故事却有着平和的开端，在一片名为”德拉诺”的翠绿大陆那连绵不绝的山谷之中……

　　鼓声隆隆，敲出心跳的节律，引年轻的兽人们进入梦乡；霜狼氏族的杜隆坦却无法入眠。他和其他人一起躺在帐篷脏硬的地板上，身下垫着一堆稻草和一张厚裂蹄牛皮以阻挡地面彻骨的寒冷。即便如此，他仍然能感到击鼓的震颤，透过大地传入他的身体，古老的鼓声抚慰着他的双耳。他多么希望能走出帐篷加入他们的行列啊！

　　杜隆坦还要再过一个夏天才能参加奥穆瑞戈，也就是成人仪式。在那之前，他仍然不得不忍受和其他孩子一起被塞在大帐篷里，被大人们甩在一边的待遇；而那些大人呢，他们围坐在火边，讨论着一些无疑是神秘的、重大的事情。

　　他叹了口气，在牛皮上扭了扭身。这真不公平。

　　兽人从来没有内战，但也并不善于交际。每个氏族都很封闭，有着自己的传统、自己的风俗、自己的服饰、自己的故事，当然，还有自己的萨满。有几个氏族的方言差异甚至大到无法互相理解的程度，这些氏族的兽人碰面时只好说普通话。他们彼此之间简直就像与那些蓝色皮肤、神神秘秘的德莱尼人一样陌生。一年之中只有两次，一次在春、一次在秋，所有的氏族才会聚集起来庆祝昼夜等长的那一天。而现在，正是节日的时间。

　　几天以来，兽人们陆陆续续地来到这里；庆祝活动在前一晚月出时正式开始。他们聚集在他们称之为纳格兰――”风之地”――的这片土地上，”灵魂之山”沃舒古的脚下。科什哈格节每年都在这片圣地举行，谁也说不清这传统究竟有多久了。节日之中，挑战和决斗自然不是什么新鲜事情，但真正愤怒的斗殴从未在这里爆发过。如果有人真的发了脾气――这么多人聚集在一起，这样的事情确实时有发生――萨满们就会劝当事者和平解决问题，如果做不到，就勒令他们离开圣地。

　　这片土地郁郁葱葱、生机勃勃，让人感到无尽的平和。杜隆坦有时会想，究竟是因为兽人希望和平，所以这片土地才那么宁静呢，还是这片土地的宁静给了兽人对和平的渴望？他总是想这一类的事情，自己一个人想，因为他从来没听别人说过这样稀奇古怪的想法。

　　杜隆坦叹了口气，思绪飞快地转动着，心脏跟随外面的鼓点跳动。刚才的一夜可真是完美，让杜隆坦久久不能平静。当苍白女士爬到树梢之上，虽然是缺月，却丝毫不减她震人心魄的美；她投下明亮的月光，雪地也反射出眩目的光芒。她甫一现身，几千名兽人便同时发出欢呼――他们之中有睿智的长者，有正值英年的战士，甚至有母亲强壮臂弯里的孩童。那些狼，兽人的伙伴和坐骑，也用喜悦的嗥叫声相应和。那和声直入杜隆坦的骨髓，正如现在的鼓声一样；那是深沉、原始的吼声，向那统治夜空的白色天体致以敬意。杜隆坦四下观望，举目所见，是一片兽人的海洋，他们强壮的棕色臂膀被月光染成了银色，无一例外地向天高举，指向苍白女士。如果任何愚蠢的食人魔胆敢在那时进攻，它瞬间就会倒在这些齐心合力的战士们的武器之下。

　　然后，盛宴开始了。数十只动物在这个季节的早些时候已经被屠宰、风干，制成熏肉，为这场宴会做准备。篝火点了起来，温暖的火光与银白的月光奇妙地融合在一起，鼓声敲响了，直到现在也没有停止。

　　他，和其他孩子们一样――躺在裂蹄牛皮上，杜隆坦对”孩子”这个词不满地嗤了下鼻――在吃饱喝足、萨满们离开之后，就被号令上床睡觉了。这也是一项传统：当首场筵席结束后，每个氏族的萨满都会离开，去攀登守望着他们欢娱的圣山沃舒古，走进山洞之中，接受元素之灵和先祖之魂的教诲。

　　即使从远处看来，沃舒古一样很壮观。和其它形状不规则又粗糙的山峰不同，拔地而起的沃舒古拥有完美的形状和矛尖一般锐利的山巅。它看起来就像一块嵌在大地之中的巨大水晶，它的轮廓是那么鲜明，无论在日光还是月光下都反射出夺目的光辉。有些传说说它是几百年前从天上落下来的。杜隆坦想，这些故事有可能是真的呢，毕竟，这座山实在是太离奇了。

　　虽然沃舒古很有趣，杜隆坦却总是觉得，萨满们整个科什哈格节都待在那儿，实在是有点不公平。可怜的萨满们，他想，错过了所有的乐趣。不过话说回来，孩子们也是一样。

　　在白天，他们狩猎、做游戏，重温先祖们的英雄事迹。每个氏族都有自己的故事，所以除了杜隆坦从小听到大的故事之外，他还听到了更多新鲜刺激的故事。

　　这些活动都很有意思，杜隆坦也玩得很尽兴。但他还是忍不住想知道，当孩子们在帐篷里安然入睡的时候，酒足饭饱的大人们到底在谈论些什么呢？

　　他再也忍不住了。杜隆坦安静地坐了起来，竖着耳朵聆听有没有任何人被惊醒的声音。什么声音也没有。过了漫长的一分钟，他站起身来，蹑手蹑脚地向出口走去。

　　在漆黑一片的帐篷中，这可不是件容易事。大大小小的孩子们横七竖八地躺在帐篷里，一步走错就可能吵醒他们。他的心为自己的胆量而激动得砰砰直跳。杜隆坦小心翼翼地从模模糊糊的形体之间穿过，大脚迈出的每一步都像长腿沼泽鸟一般优雅。

　　当杜隆坦终于走到门帘边时，好像已经过了一辈子。他站在那里，努力平稳呼吸，伸出手去――
碰到了一个高大、皮肤光滑的身体，就站在他的面前。他立马缩回手，惊讶地嘘了一声。

　　“你在干嘛？”杜隆坦耳语道。

　　“你在干嘛？”另外那个兽人回敬。杜隆坦突然笑了：他们两个听起来可真蠢。

　　“和你一样，”杜隆坦回答，声音依然很轻。他们旁边，大队人马还在睡着。”我们是站着讨论呢，还是干？”

　　从他面前隐约能分辨出的身影来看，另外那个兽人是个高大的男性，可能和杜隆坦的年龄差不多。他没听过那人的口音，看来那人肯定不是霜狼氏族的。这可真是胆大包天了――不经允许就溜出帐篷，还和别的氏族的兽人一起！

　　另外那个兽人犹豫了一下，无疑想着同样的事情。”好吧，”他最后说，”我们干。”

　　杜隆坦在黑暗中再次伸出手，手指触到了门帘上的兽皮，抓住了它的边缘。两个年轻兽人拉开门帘，走进了霜冻的夜晚之中。

　　杜隆坦转身看向他的同伴。那个兽人比他强壮，也比他高那么一点。杜隆坦在自己的氏族中是同龄人中最高大的，他还真不习惯别人比他要高。简直有点令人不安。他的捣蛋盟友也转身看着他，杜隆坦感到对方正在估量着他的分量。对方点了点头，显然是对他很满意。

　　他们没有冒险说话。杜隆坦指指帐篷边的一棵大树，两人沉默地朝它前进。有一段时间，他们走在空地之上，只要任何一个大人碰巧在那一刻转头，就能看到他们…… 幸好他们没被发现。月光反射在雪上，那么明亮，杜隆坦觉得自己简直就像暴露在阳光之下，他们脚下的雪发出的吱吱嘎嘎的声音也一定像食人魔的怒吼声一样大……终于，他们走到了树下，一屁股坐在树后。杜隆坦长出了一口气，在冷空气里形成一串白雾。另外那个兽人转向他，露齿一笑。

　　“我是黑石氏族的奥格瑞姆，泰尔卡?毁灭之锤之子。”年轻人骄傲地耳语。

　　杜隆坦被他吸引了。毁灭之锤虽然不是氏族领袖的姓氏，但这个姓氏威名远扬，受人尊敬。

　　“我是霜狼氏族的杜隆坦，加拉德之子。”杜隆坦回答道。现在轮到奥格瑞姆被吸引了：原来坐在他身边的是一个氏族的继承人。他称许地点了点头。

　　有那么一会，两人就那么坐着，陶醉于自己华丽的勇气之中。杜隆坦感到厚兽皮斗篷的下摆洇湿了，一阵冷气窜上来，他连忙站起身。他又指指大人聚集的地方。奥格瑞姆点点头。二人从树后伸出头，小心翼翼地张望着，竖起耳朵仔细聆听。现在他们肯定能听到渴望已久的秘密了。谈话的声音随着篝火的劈啪和鼓声的隆隆传了过来。

　　“萨满们这个冬天为了热病可忙坏了，”杜隆坦的父亲加拉德说，伸手爱抚着火边打盹的大白狼。那只狼――白色的皮毛表明它是一只霜狼――轻吟了一声表示愉悦。”一个小孩刚被治好，另一个就又生病了。”

　　“我已经等不及春天了，”另一个男子说，起身向火里添了一块木柴。”动物也一直不好找。我们为节日作准备的时候，费了好大的劲才找到几只裂蹄牛。”

　　“卡拉嘉做了这么好吃的骨头汤，却不肯告诉我们她放了什么草药，”第三个说，盯着一个正在给婴儿喂奶的女子。那个女子，大概就是卡拉嘉吧，咯咯笑了起来。

　　“配方我只会给这个小家伙，当然，是在她成年的时候。”卡拉嘉回答，咧嘴一笑。

　　杜隆坦的嘴巴吃惊地张大了。他转过头去看着奥格瑞姆；他也是一副又吃惊又沮丧的表情。这就是那如此重要、如此神秘，重要神秘到小孩子不许溜出帐篷偷听的事情？讨论发烧和汤的配方？
在明亮的月光下，杜隆坦能清楚地看到奥格瑞姆的脸。奥格瑞姆的眉毛拧在了一起。

　　“你和我能想到比这有趣得多的事情，杜隆坦。”他用低沉、粗哑的声音说。

　　杜隆坦咧开嘴笑了，点点头。绝对如此。 

　　庆典又持续了两天。在这两天里，无论白天还是晚上，只要两个人有机会一起溜出去，他们就向对方发起各种各样的挑战。赛跑，攀岩，举重，平衡――只要他们能想得到的，他们都要比试一番。他们总是轮流战胜对方，简直好像商量好的一样。当奥格瑞姆在最后一天大声嚷嚷要比试第五次来打破僵局一决胜负的时候，杜隆坦内心里的什么东西使他开口了。

　　“我们不要玩那些普普通通的寻常挑战了，”杜隆坦说，自己都不知道这些话是从哪儿来的。”我们来做一件历史上从来没有发生过的事。”

　　奥格瑞姆明亮的灰眼睛闪闪发光，他靠过来，”是什么事？”

　　“我们做朋友吧，你和我。”

　　奥格瑞姆的嘴张大了，”可是――我们不是一个氏族的啊！”他说，那语调就好像杜隆坦刚刚提议的是要让巨黑狼和温顺的塔布羊做朋友一样。

　　杜隆坦不耐烦地挥挥手。”我们又不是敌人，”他说，”看看你周围，所有氏族每年都来聚会两次，什么坏处也没有嘛。”

　　“但是……我父亲说，正是因为我们互相接触得这么少，才能保持和平的。”奥格瑞姆继续道，眉头忧虑地拧成一个疙瘩。

　　杜隆坦掩饰不住语气里的失望和苦涩。”很好。我还以为你比其他人要勇敢呢，毁灭之锤之子奥格瑞姆。但是你跟一般人没什么两样――又胆小又羞涩，根本就不想打破传统，看看你究竟能做到什么！”

　　他是不假思索地说出这番话的，不过即使让杜隆坦字斟句酌几个月，他也照样会这么说。奥格瑞姆棕色的脸一下子红了，双眼圆睁。

　　“我才不是懦夫！”他吼道，”我才不怕任何挑战，你这自命不凡的霜狼崽子！”

　　他一跃跳到杜隆坦身上，把他撞倒在地，两人开始拳打脚踢，最后，两家的萨满都得被叫来给他们治伤，一边长篇大论地训斥在圣地打架是多么的不得体。

　　“你这鲁莽的小子，”霜狼氏族的首席萨满是一个年纪非常老的女兽人，人们都叫她卡舒尔宗母。此时她斥责道，”你还没过可以不被打屁股的年龄呢，小杜隆坦！”

　　那边，照看奥格瑞姆的萨满也不满地说着类似的话。但是，尽管他的鼻子仍然血流不止，尽管奥格瑞姆身上还有一道恐怖的豁口，杜隆坦咧嘴笑了。奥格瑞姆迎着他的目光，也咧嘴笑了。

　　他们之间的挑战开始了，最后一场挑战，比举重和赛跑要重要得多得多。并且，两个人都不会轻易言败……都不会懦弱地说出不同氏族的他们不能做朋友的话。杜隆坦有种感觉，这场特别的挑战会一直持续到他们其中一人死去。也许，会比那还更久远。
　　我还记得我们第一次遇到牛头人的情景。我记得凯恩?血蹄那深沉的嗓音和平静的面孔。我记得我坐在他们的帐篷里，那帐篷简陋之至，却奇怪地有种家的感觉。我们 一起抽烟斗、一起吃喝，一起聆听鼓声，一起密切交谈。乍一看起来，牛头人显得有点野蛮；但是渐渐地，我发现了他们的智慧和幽默，第一轮交涉一结束，我就知道兽人有了一个不同寻常的盟友。 

　　在我们谈话的时候，夜晚悄然降临，那是一个如此温柔的夜晚，与这片美丽的土地是那么相称。我们离开帐篷，仰望着那满天的繁星，甜美的风轻抚着我们的脸庞。我转向德雷克塔尔，想要求教于他的睿智，但我惊讶地看到了他脸上的泪水，在月光下闪闪发亮。 
　　
　　“这就是我们曾经的样子，我的酋长，”他伤心地说。他举起双手，仰起头，召唤着风来拥抱他，为他拭去他坚强绿色脸庞上的泪珠。 

　　“与大地如此亲近，与元素之灵如此亲近。我们曾经就是这样，长于狩猎，对孩童们温和，明白我们在世界上的位置是正确合适的。我们曾经就是这样，懂得索取与回报的平衡。牛头人唯一使用的魔法是纯净的大地之魔法，这片土地因此回报了他们，就像德拉诺曾经回报我们一样。” 

　　我想到了牛头人请求我们帮助对抗他们的敌人，邪恶、堕落的半人马的事情。 
　　
　　“是的……我能体会到他们的感情。能够帮助他们，是再好不过的事情了。” 
　　
　　德雷克塔尔笑了，他的盲眼转向我，却比任何有视力的人看得更真切。 
“哦，我年轻的萨尔，”他说，仍然吃吃笑着，”你还是不明白。是他们会帮助我们。” 
　　
　　杜隆坦迈动年轻健壮的双腿，飞一般地跑着。他呼吸急促，发红的棕色皮肤上满是汗渍，但他仍然逼自己坚持下去。他光着一双巨大平坦的脚，踏在夏日柔软的草地上，偶尔会踩到一朵亮紫色的达杉花。那是一种一向被种来作治疗药草的植物；踩碎的花朵的芳香飘上来，激励着他跑得快点，再快点。 
　　
　　他已经跑到泰罗卡森林的边缘，向清冷的灰绿色森林深处前进。他得小心那些缠绕纠结的树根，免得被绊倒，不得不放慢了脚步。森林深处透出柔和的光芒，它的平静与杜隆坦渴 求胜利的心情形成极鲜明的反差。他加快了步伐，跳过倒在地上、布满青苔的树干，钻过低矮的树枝，动作优雅得像一只塔布羊。他又厚又密又黑的长发在身后飞 舞。他的肺像着了火一样，双腿也尖叫着要他停下，但他咬着牙，不理会身体发出的抗议。他属于霜狼氏族，还是族长的继承人，没有哪个黑石氏族的家伙可能―― 
　　
　　一声相当接近战呼的吼声从杜隆坦身后传来，他的心立刻一沉。和杜隆坦一样，奥格瑞姆的声音还不像成年男子那般深沉，但杜隆坦不得不承认，刚才那一 声确实令人赞叹。他命令自己的腿动得再快一些，但它们不听使唤，沉重得好像灌了铅。他气馁地看到奥格瑞姆从眼角进入了他的视线，猛力冲刺，超过了他。 
黑 石氏族的兽人伸展双手前冲，在杜隆坦之前碰到了小空地上作为赛跑终点的树桩。奥格瑞姆又向前跑了几步才停下，好像他强健的双腿一旦动起来就不愿刹车似的。 杜隆坦的腿可没有这个问题，霜狼氏族的继承人向前扑倒了下去。他脸朝下趴在凉爽甜腻，布满苔藓的土地上，大口喘着气。他知道他应该站起来，应该再挑战奥格 瑞姆一次，但是筋疲力尽得除了躺在地上恢复之外什么也干不了。 
　　
　　在他身边，奥格瑞姆也在大声喘气，随即翻身仰躺，大笑起来。杜隆坦也一起笑起来。两个兽人大笑的时候，泰罗卡森林中栖息着的小鸟和小动物都安静了。杜隆坦的嘴角不由得翘了起来，心想，他们两个的声音恐怕与狩猎前的狂暴战呼没什么两样了吧。 

　　“哈，”奥格瑞姆哼了一声，坐起来，玩闹地给了杜隆坦一拳。”打败你这样的小伙子还真不费什么劲啊，杜隆坦！” 

　　“你就是四肢发达，头脑简单，”杜隆坦回敬，”技巧和力量一样重要。不过黑石氏族的家伙们恐怕都不知道这回事吧！” 

　　他们两个的玩笑里没有任何恶意。两个氏族一开始对这两个年轻人之间的友谊感到很不安，但杜隆坦坚决地辩驳说，一件事从没发生不代表它永远不该发生，给两个氏 族的领袖都留下了深刻的印象。幸好霜狼氏族和黑石氏族都是比较温和的氏族。如果杜隆坦提出要做朋友的对象是，比如说吧，战歌或是嚼骨者氏族――都是以极端 的骄傲和对他人的不信任而闻名的氏族――的成员，友谊的小小火花会很快熄灭。而霜狼氏族和黑石氏族的长老们只是看着，觉得两个年轻人只要新鲜劲儿一过，就 会回到他们该回的地方，维持熟悉的秩序――已经建立了不知有多久的秩序。 
　　
　　他们失望了。 

　　霜冻的晚冬变成了春，又变成了暖洋洋的夏，二人之间的友谊仍然在继续。杜隆坦知道有人在监视他们，不过没人出面干涉，他也就没有提出反对。 
　　
　　杜隆坦闭上双眼，抚摸着地上的苔藓。萨满们说，世间万物，皆有其生命、其力量、其灵魂。他们与元素之灵――地、水、风、火，以及野性之灵――关系非常密切； 他们说，他们能感到大地之中的生命力量，甚至看起来毫无生气的顽石也有它的灵魂。而杜隆坦能感到的却只有苔藓和泥土那凉丝丝、湿漉漉的感觉。 
　
　　大地忽然颤抖了一下。他猛地张开双眼。

　　他弹坐起来，手本能地伸向随身携带的狼牙棒。奥格瑞姆偏爱的武器是一柄沉重的木柄金属战锤，黑石氏族的传统武器，也是他将继承的那把传奇战锤的简化版本。两 个男孩交换着眼神。是什么东西令大地如此颤抖？是一只裂蹄牛吗，有着能做出上好毯子的毛皮和能喂饱整整一个氏族的肉？还是什么更危险的东西？ 
　　
　　说真的，泰罗卡森林里到底有什么东西？他们以前只来过一次…… 
他们同时跳了起来，小小的黑眼睛向树丛中的黑暗角落扫视。树林现在显得如此凶险。他们寻找着噪音的来源……不管那是什么东西…… 
　　
　　咚。大地又抖动了一下。杜隆坦的心跳越来越快。如果是一只小裂蹄牛的话，没准他们能一起打倒它，把战利品和两个氏族一起分享呢。他扫了奥格瑞姆一眼，发现他的眼睛闪着兴奋的光芒。 
　
　　咚。 
　
　　咚。 
　
　　哗啦。 
　
　　两个年轻人同时倒抽一口冷气，连连后退。声音更近了。就在几码之外，一棵树在他们的眼前被打碎了。声音的来源，那个轻而易举地处理掉一棵古树的东西，突然出现在他们面前。 

　　它巨大无比，握着一根跟他们人一般大的棍子。它绝对不是一只裂蹄兽。 
并且，它看到了他们。 
　　
　　它张开嘴，模模糊糊地吼了几句勉强可以听懂的话，但杜隆坦一点也不想浪费时间弄清楚它说的是什么。 
　
　　不约而同地，两个男孩转身拔腿就逃。 
　
　　现在杜隆坦不知有多希望他们之前没有挑战赛跑；他的腿还没有完全恢复。尽管如此，它们依然听他的指挥运动着，求生的欲望给了他力量。 
　
　　他们怎么走得这么远，走到食人魔的领地来了？戈隆又在什么地方？杜隆坦想象着食人魔的主人正在像那个食人魔一样毫不客气地在森林中清出一条道路。它比食人魔 还要高大，往食人魔面前一站，食人魔立刻逊色得像是……像是食人魔面前的兽人。它也比食人魔要可怕得多，它的血肉更像是用土做的，它的独眼充着血，盯着杜 隆坦和奥格瑞姆，一边指指点点着食人魔的行动。 
　
　　他和奥格瑞姆还没到可以被接纳为成人，与族里的战士们一同去猎杀食人魔――在极不寻常的情况 下，甚至是猎杀戈隆――的年龄。他们曾参加过族里认定为比较安全的狩猎，目标是塔布羊之类简单的猎物；但杜隆坦也一直都期盼着自己能受准许面对那些可怕的 生物，为他和他的氏族赢得荣耀的那一天。 

　　不过现在，他不是那么确定了。大地不断地颤抖着，食人魔的喊声越来越清晰了。 
　
　　“打扁小兽人！我砸！”接下来的吼叫差点震破他的鼓膜。 

　　那个东西快要追上他们了。他的大脑慌乱地命令着他的身体跑快点，该死，跑快点！但是他仍然无法与那个怪物拉开距离，它逼得那么近，巨大的影子几乎把树枝间透下的点点阳光完全遮住了。 

　　树丛变得稀疏起来，光线变得亮了起来，他们离森林边缘已经很近了。杜隆坦跑啊跑啊，一头冲进了开阔的草地，他的脚又踏在柔软的草上了。奥格瑞姆在他前面不远的地方。绝望淹没了杜隆坦，随之而来的是一阵狂怒。 
　
　　他们还没有成年呢！他们还没有参与第一次真正的狩猎，还没有在火边与女子共舞，还没有把脸浸泡在第一只单独杀掉的猎物的鲜血中呢。他们还没做过的事太多太多 了。在战场上光荣地死去是一回事，现在他们与这个可憎的生物力量相差那么悬殊，这种死法简直像个笑话，毫无荣耀可言！ 
　
　　杜隆坦真想在食人魔把他拍成肉酱之前狠狠地骂它两句。他知道这会浪费他宝贵的几秒钟，但他实在无法抵抗这种冲动了，他转过头―― 

　　他的嘴巴不可置信地张大了。 
　
　　他们的拯救者没有发出一点声音。他们静默地移动，好似一阵蓝白银相间的潮水，从空气中突然现身。杜隆坦听到熟悉的箭镞破空声，一个心跳后，食人魔的叫喊就由愤怒变成了痛苦。几十支箭刺进了它巨大苍白的身体，它停住了步伐，大声叫嚷，想把那些恼人的箭从身上抹下去。 
　
　　一个清晰的声音响了起来。杜隆坦虽不懂那种语言，却也能听出那些文字中的力量，顿时起了一身鸡皮疙瘩。突然，天空中布满了闪电，却不像杜隆坦所见过的任何萨 满施放的闪电。蓝、白、银色的能量环绕在食人魔身边，劈劈啪啪地响着，像网一样套住了它。怪物又发出一声吼叫，倒在了地上。大地又颤抖了一下。 
　
　　那些德莱尼人跨下坐骑，走向倒下的食人魔。他们身着某种金属材质的盔甲，反射着魔法能量的颜色，杜隆坦看得眼花缭乱。他看到了刀刃的闪光，听到了更多念咒语的声音，不得不紧闭双眼，以免被眼前的景象搞得神经错乱。

　　终于，一切都安静了下来。杜隆坦睁开眼，发现食人魔已经死了。它的双眼依然大张着，舌头从张开的嘴里伸了出来，全身都是鲜红的血和烧焦的印迹。 
太安静了，杜隆坦甚至能听到自己和奥格瑞姆杂乱的呼吸声。两个人你看看我，我看看你，都被刚才发生的一幕惊呆了。 
　　
　　当然，他们两个以前都见过德莱尼人，不过只是远远地看到而已。德莱尼人时不时地来拜访各个氏族，带来手工精巧的工具和武器、装饰用的石雕，换取厚重的动物毛 皮、色彩鲜艳的织毯，以及兽人从土地和石头中收集的一些天然原料。德莱尼人每次来访，总能在氏族之间激起一阵好奇，可惜每次交易都只持续几个小时。蓝色皮 肤、谈吐温和、奇怪地引人注目的德莱尼人并不主动与兽人亲近，而各氏族的领袖们也从不邀请他们留下作客。两个种族之间的关系很友善而又很疏远，而且似乎每 个人都希望如此。 

　　这时，这支不期而至的队伍的领袖大步走向杜隆坦。从这个位置，杜隆坦看到了他从远处观察德莱尼人时从未留意过的细节。 

　　他们的腿不是笔直的，而是向后弯曲，就像……像塔布羊的腿一样。腿的末端是分叉的蹄子，闪着幽蓝的光，从脚踝到膝盖部位都裹在金属里。还有……没错，是一条 尾巴，粗壮而光滑，前后摆动着。它们的主人正在他面前俯下身，伸出一只强壮的蓝手。杜隆坦眨眨眼，盯着那德莱尼的蹄子和尾巴看了好一阵儿，然后自己站了起 来。面前的这张脸的头上有着奇怪的外壳，好像长在那里的盔甲。黑色的头发和胡须垂过鲜艳的制服，那双锐利的双眼发着光，颜色好似冬天的湖。 

　　“你受伤了吗？”德莱尼人用不太通顺的兽人通用语说，他的舌头明显无法适应粗嘎的兽人语音节。 
　
　　“只伤了自尊，”杜隆坦听到奥格瑞姆用自己氏族的方言咕哝。他也一样有些被刺痛了。显然，德莱尼人救了他俩的命，他当然也很感激。但是，他们竟然看到了两个 骄傲的年轻兽人面对危险逃跑！确实，那危险是真真切切的，大棒子一挥，他和奥格瑞姆立马就会被拍成两小堆――可这还是…… 

　　不知道那个德莱尼人听没听到，或是听没听懂奥格瑞姆的话；杜隆坦似乎看到一个微笑爬上他的嘴角。德莱尼人看向天空，杜隆坦气馁地发现，太阳已经落得很低了。 
　
　　“你们两个离家很远，太阳也要休息了。”他说，”你们来自哪个氏族？” 
　
　　“我是霜狼氏族的杜隆坦。他是黑石氏族的奥格瑞姆。” 
德莱尼人显得很惊讶。”两个不同的氏族？你们是因为互相挑战，才走到离你们各自的家这么遥远的地方吗？” 

　　杜隆坦和奥格瑞姆交换着眼神。”是……也不是，”杜隆坦说，”我们是朋友。” 

　　德莱尼的眼睛张大了。”朋友？两个不同的氏族？” 

　　奥格瑞姆点点头。”没错，”他又辩护似的加上一句，”这不传统，但也绝对不禁止。” 
　
　　德莱尼点点头，不过仍然显得很惊讶。他打量了两人一会，转向他的两个同伴，用本族语言说着什么。在杜隆坦听来，那语言简直就像音乐一样美，像是潺潺溪水拍打 石头的声音，又像是啾啾鸟鸣的声音。两个德莱尼人专注地听着，点了点头。其中一个从腰带上解下一个水袋，深饮了一口，向西南方霜狼氏族的领地跑去，如塔布 羊一般平稳而迅捷。第二个德莱尼则跑向东边黑石氏族的方向。 
　
　　那个一直与他们谈话的德莱尼人转过身。”他们会通知你们的家人，你们很好、很安 全。你们将在明天回家，而现在，我荣幸地邀请你们来德莱尼人的家中作客。我的名字是雷斯特兰。我是泰摩尔的守卫队长，我们的城市经常与你们的氏族贸易，你 们两个的都是。很遗憾，我不记得你们任何一个；不过嘛，年轻的兽人们在我们访问你们的领地时，似乎总是显得有点警惕哟。” 

　　奥格瑞姆的头发竖了起来。”我才不怕任何人！任何东西！” 

　　雷斯特兰微微一笑，”你看到食人魔就逃跑了。” 
　
　　奥格瑞姆脸色一沉，双眼发出了愤怒的光芒。杜隆坦微微低下了头。就像他担心的那样，雷斯特兰和其他人都目睹了他们的耻辱，他们肯定要被嘲笑了。 

　　“那，”雷斯特兰平静地继续道，好像根本没有留意两人对他那句话的反应一样，”是智慧。如果你们没有逃跑，明天我们送回你们家中的就不是两个活蹦乱跳的兽人 小伙子，而是两具尸体了。恐惧没有什么可耻辱的，奥格瑞姆和杜隆坦。只有当恐惧让你失去判断力，做出错误的事情，那才是耻辱。而对于你们当时的情况来说 呢，逃跑绝对是正确的。” 
　
　　杜隆坦一挺下巴，”总有一天，我们会非常强壮，非常高大，到那个时候，就轮到食人魔怕我们了。” 

　　雷斯特兰温和的脸孔转向了他，令杜隆坦惊讶的是，他点了点头。”我完全同意，”他说，”兽人是强大的猎手。” 
　
　　奥格瑞姆眯起了眼睛，似乎在期待着对方的嘲讽。但是一句也没有。 
　
　　“来吧，”雷斯特兰说，”泰罗卡森林的夜晚之中，有些危险是泰摩尔的守卫也不愿面对的。我们走吧。” 
　　
　　尽管杜隆坦已经精疲力竭，他仍然努力保持着稳健的步速；他今天可不想再丢一次脸了。他们跑了一段时间，太阳也终于触到了地平线，晚霞由绯红转为金黄，最终褪 成紫色。他时不时地抬头瞟那些德莱尼人几眼，尽量不显得不礼貌――不过从几码之外看他们确实是件很新奇的事情。他一边走，一边期待着城市的迹象――旅人踩 出的道路，照路的点火路标，暮色渐沉的天空显出建筑的剪影――但他什么也没有看到。他们仍在前进。他突然感到一阵恐惧。 
　
　　如果到头来，德莱尼人根本没打算帮他和奥格瑞姆，那该怎么办？如果他们想拿他俩做人质，讨要赎金怎么办？万一他们有些更糟的念头――像是把他俩献给某个黑暗神祗，或是―― 

　　“我们到了，”雷斯特兰说。他翻身下马，跪在地上，拨开一层层树叶和松针。奥格瑞姆和杜隆坦交换着疑惑的目光。他们还在森林之中，没有城市，没有大路，什么都没有。两个兽人的神经都绷紧了。他们人数占绝对劣势，但就算是死，他们也必须先大打一场。 

　　雷斯特兰仍然跪在落叶松针覆盖的地面上。从他移去遮挡的地方，他取出了一块美丽的绿水晶。它方才就被细心地隐藏在落叶之下。杜隆坦盯着它，被它的美丽迷住 了。它的大小恰能握在他的手掌心中，他极想碰碰它，感受它平滑的表面、它奇异的脉动。不知怎么，他知道它能给他一种从未体会过的平静。雷斯特兰念出了一串 音节；这串音节深深地烙进了杜隆坦的脑海，令他一辈子都无法或忘。 

　　“Kehla men samir, solay lamaa kahl.” 

　　他们身边的树林开始闪烁，好像那本是湖面上的倒影，被一块石头激起了涟漪。杜隆坦不由得倒吸了一口气。波动越来越剧烈，突然，森林消失了，所有的树都消失了。面前是一条宽阔的石路，沿山脊一直延伸到一个地方……那里的景象，是杜隆坦连做梦都没有想到过的。 

　　“许久以前这座城市刚建立时，我们还不需要这样，不过现在这里是食人魔领地的正中心了。”雷斯特兰说着，站起身。”如果食人魔看不到我们，他们就无法攻击我们了。” 

　　杜隆坦好不容易才挤出一句，”可……这是怎么做到的？” 

　　“一个简单的幻术而已。光……所造就的假象。” 

　　他说这话时的某种语气令杜隆坦直起鸡皮疙瘩。看到兽人困惑的表情，雷斯特兰补充道，”眼见并不总是为实。我们认为我们看到的即是真实的，认为光总是一如既往 地揭示一切。但实际上，光与影都能够被那些了解它们的人所操纵、所导引。我说出了暗语，触摸了水晶，由此改变了光照在岩石、树木，乃至整片土地上的方式。 所以，你们的眼睛就看到了与你们方才认为的真实完全不同的东西。” 

　　杜隆坦知道自己仍然是一副傻乎乎的表情。雷斯特兰轻笑起来。”来吧，我的新朋友们。到一个你们的族人从未涉足过的地方。欢迎来到我的家。”
　　德雷克塔尔从没见过德莱尼的城市和平时的样子。他只在……啊，这我就说远了。但是他告诉我，我的父亲曾经走在德莱尼人闪闪发光的街道上，曾经吃过他们的食物、睡在他们的居所中、与他们愉快地交谈。他曾经见过一个如此迥异的世界，即使在今天，也很难想像那是什么样子；就算是卡多雷的土地对我来说，也没有我所听闻的关于德莱尼的任何事物那样陌生。德雷克塔尔说，杜隆坦甚至无法用语言来描述他在那里的所见所闻；或许，如果是现在，如果他住在这片以他命名的土地上，如果他能看到我曾看过的一切，他就可以做到了吧。

　　悔恨的滋味，是苦涩……


　　杜隆坦愣住了。好像网住食人魔的那张神奇的网现在缠住了他一样，他毫无抵抗之力。他一动不动地瞪着眼睛，嘴巴大张，拼命地试图理解双眼所看到的一切。

　　德莱尼的城市简直太壮观了！它精巧地嵌在山坡上，浑然天成；石头与金属如此协调地组合在一起，在杜隆坦看来，那就是自然与艺术的完美结合。他说不清他究竟看到了什么，但他确定的是，这一切都是如此和谐。掩藏咒语消失之后，整座城市的宁静宏伟完全展示在他们面前。他举目所见的一切都令他不自觉地张大双眼。巨大的石阶不断向上延伸，通往一幢幢球形的房屋。其中一幢令杜隆坦想到了蜗牛壳，另一幢则活象一只蘑菇。沐浴在落日的余晖中，石阶鲜明的边缘显得柔和，而那些屋顶则被映得更为圆滑。这些奇异的景象结合在一起，更是令人惊叹不已。

　　他转过头去，看到奥格瑞姆的脸上也露出了敬畏的表情。一抹微笑浮现在雷斯特兰蓝色的唇上。

　　“ 欢迎你们，杜隆坦和奥格瑞姆。”雷斯特兰说。杜隆坦这才回过神来，笨拙地向前挪了两步。铺路的石头已经被磨得光滑，究竟是因为时光的流逝还是出于德莱尼人的手工呢，杜隆坦说不出来。他们继续前进，杜隆坦能看到城市在整个山脊上铺开。通向一幢幢曲线柔和的建筑的石阶持续向上延伸着。他看到长长的街道，用同样的白石铺就，似乎从来没有染上过灰尘――尽管德莱尼人在这里的时间已经至少有兽人的十代那么长了。被猎杀动物的皮啦，角啦，在这里统统不见踪影；德莱尼人似乎更好地运用了大地的礼物。四处都是闪耀的宝石，还有那种杜隆坦从没见过的浅棕色金属。兽人一向了解金属；他们令金属为自己服务，杜隆坦自己也曾手持斧与剑去狩猎。但是这个……

　　“你们的城市是用什么做的啊？”奥格瑞姆问。这是自从两人跟德莱尼人踏上这场神奇的旅途以来他说的第一句话。

　　“很多东西，”雷斯特兰和善地说。他们现在走进城门了，城中居民用好奇的眼光看着他们，其中却也毫无敌意。“我们是旅行者，到你们的世界来还不久。”

　　“不久？”杜隆坦说，“你们的族人二百多年前就到这里了。二百年来我们变了好多好多呢。”

　　“不错，”雷斯特兰柔和地同意道，“这段时间以来，我们看着兽人在力量、技巧、天资上都变得愈加进步。你们给我们留下了很深的印象。”

杜隆坦知道这是一句赞扬，但不知怎的，这话令他感到一阵刺痛。就好像……好像德莱尼人认为他们比兽人要上等似的。这个念头一闪即逝；令他羞耻的是，当他继续环顾四周的时候，他开始怀疑那是真的――没有哪个兽人的建筑能这么华丽，这么复杂。不过，话说回来……兽人又不是德莱尼人。他们毫无必要，也不会选择像德莱尼人一样生活。

　　“对于你的问题，奥格瑞姆，当我们到达这里时，用上了一切我们带来的东西。我知道你的族人造船来渡过河流与湖泊。而我们也有一艘船，它能带我们渡过天空……它带我们来到了这里。它的材料是金属和……其它的一些东西。当我们意识到这里将成为我们的新家，我们便卸下了船的一部分，用来造了我们的建筑。”

　　那就是那种巨大、柔色、有旋转的波纹，在他看来好像是红铜和皮肤所构成的金属了吧。杜隆坦屏住了呼吸。

　　在他身边，奥格瑞姆一皱眉。

　　“你说谎！金属又不会飞！”

　　如果是一个兽人的话，肯定会为这种态度大吼一声再狠狠给奥格瑞姆一个大耳刮子。但德莱尼人只是咯咯笑了起来。

　　“当然，有人会这么想。不过嘛，如果有人事先不知道的话，他大概也会认为召唤元素击败食人魔是不可能的喔。”

　　“那不一样，”奥格瑞姆嗤鼻，“那是魔法。”

　　“所以喽，这也一样是某种魔法。”雷斯特兰说。他对他的一个人做了个手势，用他的语言说了几句。那个德莱尼点点头，迅速向前跑走了。

　　“我想让你们见一个人，如果他不是太忙的话。”雷斯特兰说，然后沉默了下来。杜隆坦的心中充满了上千个疑问，但是不敢问出来，怕显得自己太愚蠢。奥格瑞姆看起来已经接受了雷斯特兰对魔法的解释。不过两个年轻人仍然好奇地东张西望。

　　在街道上，他们时不时地从许多德莱尼人身边走过。其中有一次，他看到一个跟他俩差不多同样年纪的女孩。她身型纤细，个头挺拔；当杜隆坦与她四目相交时，她似乎很惊讶。随即一个微笑浮上她的嘴角，她腼腆地低下了头。

　　杜隆坦感到自己也在微笑。他不假思索地问，“在我们的营地里有许多小孩，那德莱尼的小孩又在哪里呢？”

　　“我们的小孩子并不是很多，”雷斯特兰说，“我们的族人非常长寿，所以我们不经常有孩子。”

　　“有多长寿？”奥格瑞姆问。

　　“非常长寿，”雷斯特兰只说了这么一句。“这么说吧，我还记得我们来到这里的那天。”

　　奥格瑞姆瞪大眼睛，毫不掩饰地盯着雷斯特兰看。杜隆坦想捅他一肘，但是够不到。他突然意识到刚才那个看起来很年轻的女孩可能根本就不是他的年纪。这个时候，雷斯特兰派出的那个斥候回来了，飞快地说着什么。雷斯特兰似乎对斥候的回报很满意。他转过身来，对两个兽人微笑。

　　“ 带领我们来到这个世界的人，我们的先知维伦，正要在这里待几天。我想他会希望见见你们的。我们可不常有这样的访客呢。”雷斯特兰的微笑更大了，“我非常愉快地告诉你们，维伦不仅同意见你们，他还邀请你们共度今晚。你们要和他共进晚餐，睡在他的客房里。这可是非常高的荣誉哟。”

　　两个男孩都震惊得说不出话来。与先知，所有德莱尼人的领袖共进晚餐？

　　杜隆坦开始怀疑，如果他被食人魔的大棒拍扁，是不是会更好。


　　雷斯特兰领着他们走过蜿蜒上升的街道，穿过丘陵，走向山上建造得最高的那幢庞大建筑。方方正正的坚实石阶似乎永无止境，爬着爬着，杜隆坦的呼吸变得急促起来。他终于到达了顶端，正饶有兴趣地端详着面前那形似蜗牛壳的建筑时，雷斯特兰开口：“往后看。”

　　杜隆坦和奥格瑞姆向后看去，顿时，杜隆坦屏住了呼吸。德莱尼的城市像嵌在牧草上的无数珠宝一样，完完整整地在他们下方展开。最后一点余晖把它们染成了火红的颜色，然后那一点余晖也褪去了，整座城市都沐浴在柔和的紫灰色中。灯光从各家各户透了出来，一时间，杜隆坦有一种天上的群星都落在了地上的错觉。

　　“我不是想要吹嘘，但我真真切切为我的族人和我们的城市感到骄傲。”雷斯特兰说。“我们付出了很多的努力。我们爱德拉诺。而我从来没想过会有机会与一个兽人分享我们的骄傲。命运的道路有时真的很奇异呢。”

他说这番话的时候，坚强的蓝色脸孔上似乎现出了一丝深沉、几乎是远古的悲伤。他摇摇头，甩脱他的思绪，微微一笑。

　　“来吧，我们会照料好你们的。”

　　杜隆坦和奥格瑞姆说不出话来。他们年轻的头脑已经被这彻头彻尾陌生的地方的一切景象、声音和气味牢牢吸引住了。他们安静地走进先知的宅邸。二人被引进一间装饰繁芜的房间，这房间确实很漂亮，却奇怪地令他们有种受限制的感觉。弧形的墙壁在里面看起来一样那么迷人，却像是在禁闭他们一般。房里摆着盛在碗里供他们品尝的水果、给他们换穿的奇怪衣服，房间中央还有一盆滚热的水冒着蒸汽。

　　“这水用来喝的话太烫了，用来泡叶子也太多了呀。”杜隆坦说。

　　“这是用来洗澡的。”德莱尼人回答。

　　“洗澡是什么？”

　　“就是把身体上沾的灰尘洗下去，”雷斯特兰说。奥格瑞姆瞪了他一眼，但雷斯特兰好像是认真的……

　　“我们从来不干这洗澡事儿，”奥格瑞姆低吼一声。

　　“我们夏天在河里游泳，”杜隆坦指出，“也许这跟那差不多。”

　　“你们不必做任何令你们感觉不舒服的事情。”雷斯特兰说，“这个浴盆、这些食物和衣服都是给你们享受用的。先知维伦希望在一小时后见你们。到时我会来接你们的。你们还需要什么吗？”

　　他们摇摇头。雷斯特兰点点头，退出去把门关上了。杜隆坦转向奥格瑞姆。

　　“你觉得咱们有没有危险？”

　　奥格瑞姆看看房间的奇怪材质，又看看洗澡水。“没有，”他说，“就是感觉……好像被关在洞里一样。我更喜欢在帐篷里待着。”

　　“我也是。”杜隆坦走向墙壁，犹豫地伸手摸了摸弯曲的墙面。摸起来很凉很光滑。他突然发觉他其实在期待着它有种温暖，和……有生命的感觉。

　　杜隆坦转过身，指指洗澡水。“要试试吗？”

　　“不要！”奥格瑞姆说。两个兽人都放声大笑起来，但最后他们还是拿水泼了脸，发现热水其实比他们想象的要舒服得多。他们吃了水果，喝了水，然后决定放在那里的几件布质背心可以用来换下身上脏兮兮、被汗浸硬了的外衣，不过自己的皮裤还是留着为好。

　　时间过得比预想的要快得多。两人正在热火朝天地挑战折弯一条金属椅子腿时，传来了轻轻的敲门声。他们跳了起来，一阵愧疚：奥格瑞姆刚刚把那条椅子腿掰弯了一点，现在椅子有点扭扭歪歪地站不直了。

　　“先知已经准备好见你们了。”雷斯特兰说。


　　他是一位长者。这是杜隆坦与先知维伦四目相交的一刻，脑子里冒出来的第一个念头。

　　近距离地看其他德莱尼人已经很令人惊奇了，但看到维伦又完全是另外一回事。德莱尼的先知比城里最高的守卫还要高半个头，但身体不似那般强壮。在柔软的浅黄色长袍之下，他看起来甚至有点文弱。还有他的皮肤！那是一种温暖的雪白色。他的双眼是那么深邃，那么睿智，闪耀着明亮的蓝色光芒；周围满是岁月深深的刻痕，暗示着他不仅仅是个长者，更像是个……古人。他银色的头发不像其他人一样披散在身后，而是编成繁复的发辫盘在头上，暴露出他苍白的头颅。银白的胡须像瀑布一样直垂到他的腰际。

　　他不仅仅是个长者。甚至不仅仅是个古人，杜隆坦心想。几乎……超越了时间本身。

　　他想起了雷斯特兰说过的话，说自己已经度过了至少二百个夏天。

　　维伦比那还要老得多得多。

　　“欢迎你们，”维伦用圆润的声音说，同时起身点头致意，他的发辫随之舞动。“我是维伦。我很高兴我的人民今天发现了你们，但我毫不怀疑，不出几年，你们就能轻而易举地单独对付一只食人魔，甚至一两只戈隆也没有问题呢。”
杜隆坦不知自己是怎么感觉到的，但再一次，这绝对不是随随便便的评论。奥格瑞姆也感觉到了；他挺直了腰板，平视着德莱尼的双眼。

　　维伦挥手示意二人就坐，他们照办了。坐在这么华丽的桌旁、这么精致的椅子上，杜隆坦不自在得要命，手脚都不知道该往哪儿放好。当食物端出来的时候，他暗自松了一口气。塔布羊的腰腿肉、烤白羽鸟、一轮轮的面包，还有盛在盘里的一堆堆蔬菜――都是他了解的食物。不知怎么的，他刚才还以为上来的会是些完全陌生的东西。不过为什么呢？德莱尼人的建筑和生活方式可能和兽人截然不同，但他们与兽人一样，也靠着这片土地生存。他们做菜的方式有点不寻常――兽人喜欢把食物煮着吃，或是在篝火上烤，更多的时候则干脆直接生吃――但不管怎么说，食物就是食物，况且，德莱尼人端上来的这些食物美味极了。

　　维伦是个极出色的主人。他问了他们许多问题，认真地听着他们的回答。男孩要多大年龄才可以狩猎食人魔？多大年龄可以寻找伴侣呢？他们最喜欢吃什么？最喜欢用什么武器？奥格瑞姆比杜隆坦还热衷于这段谈话，开始大谈特谈起自己的勇猛来。值得称赞的是，他一点也不用给自己的故事添油加醋。

　　“等我父亲去世后，我就会继承他的毁灭之锤，”奥格瑞姆骄傲地说，“那是一柄受人景仰的古老战锤，由父亲传给长子，代代相传。”

　　“它在你手中定然威猛无比，奥格瑞姆。”维伦说，“但我相信，离你继承毁灭之锤之名，还有许多年的时光。”

　　年轻的兽人一时间似乎忘了自己只有在父亲死后才能冠上毁灭之锤这个姓氏的事实。听到维伦这句话，他立刻变得严肃起来。维伦微微笑了一下，那是带着一丝忧伤的微笑，让他光滑苍白的脸上显出了丝丝皱纹。

　　“还是跟我说说这柄战锤吧。它一定是件强大的武器。”

　　奥格瑞姆的脸色又明亮起来。“它特别大！石制的锤头又黑又坚硬，锤柄是用木头精心制作的。这么多年以来，锤柄换过很多次，但锤头一点划伤都没有！它被称作毁灭之锤是因为一个预言――只要它的主人带着它投入战斗，就必定给敌人带来毁灭！”

　　“我明白了，”维伦仍然微笑着。

　　奥格瑞姆越说越兴奋。“不过，还有另外一个预言，”他继续道，“传说毁灭之锤的最后一个传人会用它给兽人族带来救赎，接着又带来毁灭。然后它会被传给黑石氏族以外的人，一切会再次改变，它也将再次被用于正义的事业。”

　　“确实是很强大的预言。”维伦说。他只说了这么一句，杜隆坦却不由颤抖了一下。这个人被他的人民称作“先知”。那么，他是否知道毁灭之锤的预言会不会成真？杜隆坦能鼓起勇气问吗？

　　奥格瑞姆仍在继续，热烈地描述着毁灭之锤的每个细节。杜隆坦见过那把锤子，所以他不再听奥格瑞姆的长篇大论，转而把注意力集中在维伦身上。这个人为什么对他们这么感兴趣？

　　杜隆坦是个敏感的年轻人，他自己也知道这一点。他曾经无意中听到过父母与卡舒尔宗母谈话的只言片语。他父母说，他们担心他太敏感了；而卡舒尔宗母则对此嗤之以鼻，还告诉他们，多关心点重要的事情，“让那个男孩走自己的路吧”。杜隆坦能看出一个人脸上假装出来的兴趣，就算对方是个德莱尼也一样。但是维伦那双闪耀着光芒的明亮蓝眼睛目不转睛地看着他们，他那慈祥（尽管有点奇怪）的脸上毫无伪装，他的每一个问题都那么真诚。他是真心想要了解兽人。而且他听得越多，就显得越忧伤。

　　要是卡舒尔宗母能代替我在这里就好了，杜隆坦突然想到，她会比我和奥格瑞姆都更珍惜这样的机会。

　　奥格瑞姆终于说完了他的毁灭之锤。杜隆坦开口问道，“你能给我们讲讲关于你的族人的事吗，先知？我们对你们了解得太少。在过去的几个小时内，我看到的已经比几百年来我的任何一个族人了解得都要多了，我想。”

　　维伦明亮的蓝眼睛转向了杜隆坦。那目光令杜隆坦忍不住想退缩，不是因为害怕，而是因为他之前从未有过如此……被看透的感觉。

　　“德莱尼人从不吝惜知识，年轻的杜隆坦。不过……我相信，你是第一个向我们询问的人。说吧，你想要知道什么？”

　　一切，杜隆坦想说，但他还是具体了他的问题。“兽人直到二百年前，都从没有遇到过德莱尼人。雷斯特兰说，你们是坐着一个能穿越天空的大容器来的。说说这个吧。”

　　维伦啜了一口美如夏日的酒，微微一笑。“这要从‘德莱尼’这个名字说起。实际上，它不是我们真正的名字。它的意思是……‘被流放者’。”

　　杜隆坦的嘴巴张大了。

　　“我们与我们世界的其他人产生了分歧。我们选择不把我们的人民卖作奴隶，为此我们被流放了。我们花了很长时间来寻找一个合适的居所――一个我们能称作家的地方。我们爱上了这片土地。我们叫它德拉诺。”

　　杜隆坦点点头。他曾经听过“德拉诺”这个说法，他也很喜欢说出这个词的感觉。兽人从来没有给这片土地起过名字，他们只叫它“我们的世界”。

　　“这是我们的说法，我们并没有自大地认为兽人也会使用它。但我们是如此称呼这个世界的，并且，我们深爱着德拉诺。在我们见过的许许多多世界中，这是一个非常美丽的世界。”

　　奥格瑞姆倒吸一口气，“你们还见过别的世界？”

　　“的确。我们也见过许许多多的人。”

　　“像兽人一样？”

　　维伦轻柔地微笑。“我们没有见过与兽人一样的人，”他说，声音中饱含尊重。“你们是独一无二的。”

　　杜隆坦和奥格瑞姆互相看了看，在椅子上挺得更直了。

　　“不过，我们确实是旅行了一段时间才找到这片土地的。我们最终来到了这里，我们也会留在这里。”

　　杜隆坦迫切地想问更多问题――他们旅行了多久？他们的故乡是什么样子？他们为什么要离开那里……但维伦那张不受时间侵蚀的脸上有什么东西告诉他，尽管维伦欢迎他提出问题，这个问题，德莱尼的领袖是不会回答的。

　　于是他改口询问他们是怎么运用武器和魔法的。“我们的魔法来自大地，”杜隆坦说，“来自萨满和先祖之魂。”

　　“我们的魔法有不同的来源，”维伦说，“不过就算我解释，你们也不一定能够明白。”

　　奥格瑞姆气愤地说：“我们可不笨！”

　　“请原谅我，我并没有那个意思。”维伦立刻说。他道歉的语气既得体又真诚，杜隆坦不由得再次佩服起他来。“你们的族人都很有智慧，你们两个也非常聪明。只不过，我不确定我懂得你们语言里正确的词语。只要我有足够的时间和词汇，就一定能向你们解释明白，这点我毫不怀疑。”

　　就算在说这番话的时候，他也似乎在费力挑选着用词。杜隆坦想到那隐藏一座城市的魔法，想到那些柔软奇异的金属与宝石融合在一起的方式，他明白维伦是对的。没有哪个兽人能用仅仅一夜时间就理解这一切，不过卡舒尔宗母可能对这种东西有天生的灵感。他又不禁暗自疑问两个种族之间为什么不多交流交流。
　　谈话转到了更平常的话题上。维伦讲道，在泰罗卡森林深处有一处德莱尼的圣地，叫做奥金顿。那里是他们安葬死者的地方。德莱尼人并不实行火葬，而是把死者葬于地下。杜隆坦觉得这可真够奇怪的，但很聪明地没这么说出来。泰摩尔是离那座“死者之城”最近的城市，而维伦这次来这里，是为了安葬几位被食人魔――就是那只差点砸扁了奥格瑞姆和杜隆坦的食人魔――杀死的战士。

　　维伦说，他平时住在卡拉波神庙，那是一个非常美丽的地方。德莱尼人还有不少城市，而最大的城市在北边，名为沙塔斯。

　　晚餐终于结束了。维伦叹了口气，目光还停留在面前的空盘子上。杜隆坦能看出他的心思肯定不在那里。

　　“请原谅，我必须走了。”维伦说着起身，“我已经很累了，在睡前还必须要冥想。很荣幸能见到你们，霜狼氏族的杜隆坦和黑石氏族的奥格瑞姆。希望你们在这里能睡个好觉。”

　　杜隆坦和奥格瑞姆也站了起来，深深鞠了一躬。维伦微微一笑，在那微笑中，杜隆坦又感到了那丝奇怪的忧伤。

　　“我们会再见的，年轻人。晚安。”

　　两个兽人很快也离开了。他们被护送到各自的房间，也的确睡了一个好觉。不过杜隆坦做了一个梦，梦见一个老兽人安静地坐在他身边。那究竟是什么意思呢，他也搞不明白。

　　“把他带来，”老兽人对卡舒尔宗母说。 

　　卡舒尔宗母，霜狼氏族最年长的萨满，正沉沉地睡着。她的帐篷的豪华仅次于族长加拉德，显示了她在族中的地位之高。厚重的裂蹄牛皮毯保证了她那把老骨头不受寒冷的侵袭，还有一个深爱她的孙女侍候着她，为她做饭、清洁，在冬天把火烧旺。而卡舒尔宗母的职责，则是聆听风、水、火、草木的声音，每晚饮下那帮助她向先祖之魂敞开心灵的苦涩草药汁。她从元素之灵和先祖之魂那里得到教诲，一如其他人从树上收集水果和木柴――它们对氏族来说，同样都是必不可少的食粮。

　　那个老兽人并不在她的帐篷里，但她知道他确实存在。他存在于她的梦中，对她来说，这便已经足够。在梦里，她年轻而有活力，健康的皮肤闪着红润的光泽，光洁的身体布满结实的肌肉。那个老兽人则是他去世时的年纪，他的智慧达到顶峰时的年纪。他活着时的名字觉塔尔克拉，不过她现在只叫他祖父――尽管他已经是好多好多代前的长辈了。

　　“你收到了消息，”祖父对梦境中年轻健壮的卡舒尔说。她点点头，黑发随之飘动。

　　“他和那个黑石氏族的男孩在德莱尼人那里，”她说，“他们会安全归来，我能感觉到。”

　　“不错，他们很安全。把他带来。”

　　这是他第二次说这句话了。卡舒尔不是很确定他是什么意思。

　　“几个月之后，树叶纷纷落下的季节，他就会来到山上，”她说，“所以是的，我自然会带他来。”

　　塔尔克拉猛摇头，棕色双眼恼火地眯缝了起来。卡舒尔的微笑被憋了回去；在所有造访过她的先祖之魂中，塔尔克拉祖父无疑是最没有耐心的一个。

　　“不，不，”塔尔克拉吼道，“带他到我们这里。带他到沃舒古的洞穴里来。我要亲眼看看他。”

　　卡舒尔吸了口气，“您……希望我带他去见先祖之魂？”

　　“我不是刚刚才说完吗？你这个笨女孩！我们的萨满现在都怎么啦？”

　　他总是这么训人，所以卡舒尔并没有在意。真正令她震惊的是他的指示。确实有些时候，先祖之魂会要求见某个孩子；这很不寻常，但也的确发生过。通常，被召见的孩子都是命中注定要走上萨满的路。她从来没想过杜隆坦也会走上那条路；氏族的领袖之中少有萨满。这样的人往往在元素之灵和氏族事务之间分身乏术，很难做好一个合格的领袖。几乎没有哪个兽人能把两边都处理好。如果真有这样一个兽人出现，那可就真是个伟人了。

　　卡舒尔沉默了一会。祖父咆哮了一声，把手杖狠狠往地上一杵，卡舒尔吓了一跳。

　　“我会在他成年仪式那天带他来。”卡舒尔向先祖之魂保证。

　　“这就对了，你终于听懂话了。”塔尔克拉说，向她挥舞着手杖。“你要是敢令我失望，这手杖下次就要杵你的头上了！”

　　他说这话的时候却没能完全隐藏住一丝微笑。梦中的卡舒尔闭上眼睛，也笑了。虽然塔尔克拉总是气势汹汹又脾气暴躁，但他非常睿智善良，也深深地关爱着她。她多么希望自己能在他活着的时候认识他啊，可是他已经死了一百多年了。

　　卡舒尔张开双眼，叹了口气。她又回到了她真实的身体之中，就像塔尔克拉去世时那样老迈，手脚萎缩，关节疼痛，身体虚弱，头发雪白。她深知她很快就会最后一次离开这身体，离开这尘世的躯壳，加入圣山的先祖之中。那时，德雷克塔尔就将是加拉德和霜狼氏族的建言者了。她对他有着十足的信心。事实上，她已经开始期待自己成为完全的灵魂能量的那一天了。

　　不过，她想，她会怀念生命赐予她的一切，一切简单得不能再简单的东西――像是啾啾的鸟鸣，温热的食物，还有她孙女充满爱意的抚摸。她沉思着；点点阳光渐渐渗了进来，鸟儿也开始歌唱了。

　　把他带来，祖父这么说。

　　她会的。
　　昨夜，在满月与群星愉悦的辉映下，一名年轻男子完成了他的成人仪式。这是我第一次见证这个仪式，奥穆瑞戈。我小的时候，完全无缘于族人的一切仪式和传统……事实上，那时所有的兽人都远离这些传统好久好久了。而自我踏上命运的道路的那一刻，我就陷入了无尽的战火之中，为战争所吞没。讽刺的是，那将我的族人从燃烧军团手中解救出来、给他们一个能重建传统的安详之地的信念，促使我不断地战斗，反令我自己远离了那和平。
　　
　　但现在，一切都过去了。现在，我们有了杜隆塔尔和奥格瑞玛；现在，我们有了和平，尽管是有些脆弱的和平。现在，萨满们找回了先祖之道，现在，那些即将成年的年轻男女再也不必经历那苦涩的战争――如果元素之灵也如此期望。

　　昨夜，我参与的是一场历史悠久、却已被遗忘了整整一代的仪式。
　　
　　昨夜，我的心中满是欢愉，那渴望已久的归属感是我一生难以忘怀的幸福。

　　杜隆坦望着塔布羊，心砰砰直跳。那是只强壮的野兽，它的双角不仅给它的英姿增色，更是锐利危险。杜隆坦曾见过不止一个战士被刺穿致死，那拥有十二枚叉的角色就像长矛一般迅捷有力。
　　
　　而他现在要猎杀它，不穿盔甲，只带一件武器。
　　
　　当然，有人在他耳边嚼过舌头。任何一只成年塔布羊都足以完成仪式，他被蒙起双眼在帐篷里等候时，有人这么对他耳语。它们战斗起来都很凶猛，不过在这个季节，雄羊已经落了角。
　　
　　还有这样的话:你只允许携带一件武器，加拉德之子杜隆坦；但你可以在野地中没人能发现的地方藏匿盔甲。
　　
　　最可耻的则是:萨满是根据你脸上的鲜血判定仪式的完成与否的，而早就死掉的羊血味和新杀的没有什么不同。
　　
　　他统统没有理会。也许有些兽人曾经禁不住这些诱惑吧，但他绝对不会。杜隆坦会去寻找一只雌羊，她的角在这个时节正值锋利；他会只携带一件武器，而沾染他双颊的，将是他亲手杀死的野兽那在寒风中蒸腾的鲜血。
　　
　　现在，杜隆坦站在毫无预兆地降落的雪中，手中大斧每时每刻都显得愈加沉重。冷气袭来，他不禁颤抖。但他永远不会退缩。
　　
　　他已经跟踪了塔布羊群两天，两天来，他仅靠野外能找到的少得可怜的食物生存，在暮色降临时生起将雪地映成浅紫色的微弱营火，夜晚则睡在简陋的遮蔽处。奥格瑞姆早已完成了成人仪式――说来杜隆坦挺羡慕他的，因为他出生在夏天。杜隆坦原本觉得自己的初秋也不是太差，不料冬天提早降临，把天气变成了一片苦寒。
　　
　　就连塔布羊群都好像在嘲弄他。他不费吹灰之力就能找到它们留下的痕迹，它们的排泄物、蹄子拨开积雪露出干草的痕迹、啃掉的树皮……但它们似乎总能躲过他，他连一片羊毛都见不到！第三天傍晚，先祖之魂终于决定报答他的决心。其时黄昏即将降临，杜隆坦正沮丧地想着自己又该找个宿处来结束这一无所获的一天――他突然发现几球没有被冻住的羊粪，还很新鲜。
它们就在附近。
　　
　　他跑了起来，雪在皮靴下吱嘎作响，暖意流遍全身。他轻车熟路地跟着痕迹，爬上一座小坡――
　　
　　看到了一群美丽的生物。
　　
　　他迅速蹲下，躲在一颗巨石之后，探出头来张望。它们的皮毛仍然是深棕色，在雪地上看起来极为明显――冬天来得太急，它们还没来得及换上白色的伪装。这一群至少有二十只。或许更多。而且大部分是雌性。找到羊群固然是一个进步，他却又面临新的难题――怎样才能猎杀其中的一只？塔布羊不同于寻常猎物，它们会保护羊群里的每一份子。一旦一只被攻击，其余的羊都会来保护它。
　　
　　在狩猎队中，萨满们负责帮助猎手分散猎物的注意力。而杜隆坦只有独自一人。他突然有种无力感。
　　
　　杜隆坦皱皱眉，重新打起了精神。他找了这群羊将近三天，现在它们就在他面前。夜幕降临之时，年轻兽人便会大啖生肉……或者变成雪地上一具僵硬的尸体。
　　
　　他观察着它们。它们的影子随日落越拉越长，但他不能急躁……他可不想一着急犯下致命的错误。塔布羊是日间行动的生物，现下它们正忙着在雪地上刨坑，以供蜷身休息之用。这是他们的习性，他知道。它们紧紧挨在一起，一只接一只地躺下来。杜隆坦越看越沮丧。他怎么能单独逮到一只呢？

　　有什么东西动了动，吸引了他的注意。是一只年轻的雌羊，被一夏的鲜草和莓果喂得健健康康，充满活力。她似乎很兴奋，跺跺脚，扬起嵌有美丽双角的头，在羊群周围欢快地舞蹈般跃动。她似乎并不想加入那一大群，而是与一两个兄弟一样选择睡在比较宽敞的外面。
　　
　　杜隆坦不禁咧嘴笑起来。这真是元素之灵赐予的绝美礼物啊！这是个好兆头。羊群中最活跃、最健康的雌性，不像其它羊一样盲目跟从，而是选择她自己的道路。虽然这种选择很可能会导致她的死亡，但它同时也给了杜隆坦一个赢得荣誉和成人权利的机会。元素之灵懂得这种平衡。至少，所有人都这么说。
　　
　　杜隆坦耐心地等待着。黄昏来了又去，日头渐渐西沉，没入群山之中。当最后一缕阳光褪去，它散发的那一点点温暖也随之消隐无踪。杜隆坦把持着猎手的耐心，继续等待着。终于，羊群中最不安份的一只也折起长腿，与其它羊一道沉沉睡去。
　　
　　终于，杜隆坦开始行动。他四肢已经麻木，差点跌倒。他缓缓从藏身之处溜出来，走下斜坡，双眼始终不曾离开那只熟睡中的雌羊。她低垂着头，呼吸均匀，吐气在冷空气中结雾。
　　
　　他轻手轻脚、小心翼翼地挪向他的猎物。他甚至感觉不到冷；他的期盼是如此的热切，他的心神是如此的集中，驱走了肉体的一切不适。他越靠越近，塔布雌羊仍沉睡在梦中。
　　
　　他举起斧子，一挥而下。
　　
　　她的双眼猛然张开。
　　
　　她挣扎着想起身，但致命一击已然落下。这一刻，杜隆坦是多么想学他父亲那样喊出一声战呼啊，但他终究还是没有喊出口，毕竟，他可不想被满怀复仇怒火的羊群践踏至死。经他细细打磨的斧刃锋利无比，它切过她厚实的脖颈和脊柱，好似切割奶酪。鲜血喷射而出，温热黏稠的液体溅了杜隆坦一身。他微笑起来；用首次独立杀死的猎物的鲜血沾染身体是仪式的一部分，现在这一部分由她为他完成了。又是一个好兆头。
　　
　　他已经尽可能地保持安静，但他还是听到了群羊惊醒的声音。他迅速旋身，喘着粗气，吼出了那声渴望已久的悚人战呼。闪亮的斧刃已被鲜血染得黯淡，他捏紧斧柄，再度吼叫。
　　
　　塔布羊群犹豫了。他们告诉他说，如果这一击干净利落，羊群便会选择逃跑而非进攻，因为它们会本能地知道它们已经无法帮助倒下的姐妹了。他希望这话是真的。如果它们进攻，他也许能放倒一两只，但最终定然无法逃脱倒在羊蹄之下的命运。
　　
　　它们移动了。它们迈着一致的步调后退，转身，奔跑。他看着它们奔上小坡，越过坡顶消失，只在雪上留下一串串蹄印，作为它们曾出现在这里的证明。
杜隆坦放低斧子，喘着气，又把斧子高举，发出了胜利的吼叫。今夜，他空空如也的肚腹将被血肉填满，塔布羊的灵魂将进入他的梦境。明晨，他将作为一名成人回到族人身边，做好承担职责、服务氏族的准备。
　　
　　做好有朝一日领导氏族的准备。 
 

　　
　　为什么不能骑狼？”杜隆坦不耐烦地问，瞪着她的眼神简直像个小孩。
　　
　　“ 因为这就是先祖之道。”卡舒尔宗母简短地说，恼火地给了男孩一掌。杜隆坦年轻力壮，前往圣山的漫长路途对他而言根本算不了什么。而她不一样；她年老体衰，若能骑乘她巨大的黑狼”梦行者”代步，她会感激不尽。但古老的传统神圣不可侵犯，只要她还能走路的一天，她也一定会坚持步行。杜隆坦认可地低下头，一老一少继续前行。
　　
　　尽管近些年来，她每次走上这条路都感到愈发力不从心，这次卡舒尔宗母却被一种兴奋驱走了肉体的疼痛与疲惫。她曾经引领不计其数的少男少女走过这段路途，完成成人仪式的最后部分，但还从来没有见过哪个青年被先祖之魂点名召见。她年事已高，却仍没有失去好奇心。
　　
　　对于年轻人来说，到达目的地只需几个小时，而老者则要花将近一个白天。当暮色渐渐降临，圣山终于出现在视野。卡舒尔宗母抬头望着圣山熟悉的轮廓，不禁微笑。沃舒古的山脊不像其它山脉一样参差不齐，它的山尖是一个完美的三角形。它精致的表面反射着太阳的光芒，像水晶一样闪耀，与周边地貌迥然不同。很久很久以前，它从天空中降临，先祖的灵魂随即被吸引而至；因为这样，兽人才在它神圣的阴影下建起居所。那些先祖的灵魂们无论生前有怎样的争执和分歧，在这座山中，他们都是一体。她知道，她很快就会返回这里，但不再是作为一个蹒跚而行、垂垂老矣的妇人。这会是她最后一次在这老朽不堪的躯壳中造访；下一次，卡舒尔将作为魂灵的一员前来，如鸟儿般凌空滑翔，心中无牵无挂，灵魂荡涤一新。
　　
　　“怎么了，宗母？”杜隆坦问道，年轻的声音里满是关切。她眨眨眼，将神游的思绪拉回现实，朝他微微一笑。
　　
　　“没什么。”她真诚地向他保证。
　　
　　他们到达山脚下时，夕阳已被深沉的夜影取代。他们准备今夜在此宿营，明日破晓时分开始登山。杜隆坦裹着前不久刚猎杀的塔布雌羊的毛皮，率先坠入梦乡。卡舒尔宗母慈爱地望着他。他的梦境一定是不谙世事的少年才有的纯真。而她呢，她今晚不会做梦；若想明日接受先祖们的教导，她的头脑必须保持绝对的清醒。

　　沿着绵长山路的攀登，比从家到山下的漫长旅程还令人疲惫；卡舒尔为拥有自己坚实的手杖和杜隆坦强壮臂膀的支持而欣慰不已。不过今天，她的步履似乎比平日更加稳健，呼吸也更加顺畅，好像先祖之魂在拉她前行，用灵魂的力量支持她苍老的肉体。
　　
　　他们在神圣的洞穴前停住脚步。洞口是完美的椭圆形，嵌在圣山光洁的表面上。卡舒尔感到自己好似走进了大地的子宫中，一如往常。杜隆坦努力想显得勇敢一些，最终却只是显得有点紧张。她没有笑。他就应该紧张。他是应一名去世已久的先祖点名召唤来到圣地，就连她，也无法对此无动于衷。
　　
　　她点燃一束干草，草束散发出辛辣香甜的气息。她挥动手中草束，让烟雾笼罩杜隆坦，以示对他的净化。随后，她取出一只带塞子的小皮袋，里面妥善保管着杜隆坦的父亲为这仪式所奉献的鲜血。她将鲜血涂在他身上，枯瘦的手搭上他平整低垂的眉，低声施念了祝福，点了点头。
　　
　　“你也清楚，被召唤到先祖面前的人，几乎无一不走上萨满之路。”她严肃地说。杜隆坦张大褐色的双眼，点了点头。”我不知道待会会发生什么。也许什么也不会发生。但如果真的发生了什么，你该懂得留意自己的举止，对我们挚爱的逝者表现出应有的尊重。”
　　
　　杜隆坦吞了口口水，又点了点头。他深吸了一口气，站直身子，这一刻，卡舒尔从他尚未经锤炼的身形之中，看到了未来族长的影子。
　　
　　他们一同进入洞穴，卡舒尔走在前面，点燃墙壁上排列的火把。橙黄的火光映出盘旋下降的道路，这条路已被多年来踏过的兽人脚掌磨得平滑。路上不时出现几个台阶，以使朝圣者的脚步更加安稳。这条穴道总是凉爽宜人，又比冬日的户外要温暖。卡舒尔的手抚过墙壁，忆起多年以前自己初次来到这里的情景，忆起自己是如何脸上沾着母亲的血进入隧道，双眼惊异又期待地大张着，心则狂跳不已。
　　
　　终于，道路不再下降。再向前，墙壁上便不再有火把。杜隆坦迷惑地看着她。
　　
　　“我们不必带火去见先祖。”卡舒尔解释道。他们走上前方业已平坦的道路，向黑暗中前行。杜隆坦没有害怕，但当他们走出火焰的温暖时，他的脸上确实显出了一丝疑惑。
　　
　　他们已经走进伸手不见五指的黑暗之中。卡舒尔牵起杜隆坦的手，引领他前进。他粗短有力的手指轻轻握着她的手。就算是在这种情形下，他也没有紧紧攥我的手，惟恐把我捏疼呢，她想。霜狼氏族的下一任族长有一颗体贴的心。
他们在沉默中前行。接着……就像漫漫长夜过后的曙光一般，微弱的光亮悄然将两人笼罩。卡舒尔能隐约看到身边年轻人的轮廓，他比她年轻了不知多少岁，却早已有了成人的雄伟身躯。他们继续向前，每走一步，光就更强一分。卡舒尔看着杜隆坦。先祖之魂深居的洞穴中的奇异景象，她已再熟悉不过；现在，她更想看看杜隆坦的反应。
　　
　　他瞪大眼睛，看向四周，猛吸了一口气。光从洞穴中的一潭池水中发出，好似将一切都罩上了一层柔和的银纱。洞穴里的每件事物都光滑而柔美，闪着淡淡微光，没有任何突兀的隆起，没有一片粗糙的表面。卡舒尔感到那种熟悉、纯粹的平和流遍她的全身，一如往常。她静静地让杜隆坦看个够。洞穴极为巨大，比科什哈格节的鼓场和舞场还要大，四壁无数隧道通往卡舒尔从来未敢涉足的地方。它就应该这样大吧，否则怎能容下每个曾活在世上的兽人的灵魂呢？她向池边走去，他跟着她，留心观察着她的一举一动。她放下身上携带的包裹，示意他也照做。卡舒尔小心翼翼地取出几个水袋，一一打开，喃喃念了一句祷文，将袋中水注入闪着幽光的水池。
　　
　　“我们出发时，你问过为何带这些水袋。”她轻声告诉杜隆坦。”因为这个地方的水不属于这里。从很久以前，我们就开始为先祖之魂奉献圣水了。每一次我们来到这里，都要为圣池作出贡献。但圣池的水也从不像普通洞窟中的水那样蒸发，我也说不清楚原因。这就是灵魂之山的力量。”
　　
　　水袋倒空之后，她在池边坐下，向深邃的池水中凝视。杜隆坦学着她的动作。她看着水中的倒影，确保二人都处在正确的位置。一开始，她只能看到自己和杜隆坦的脸；他们的五官倒映在发光的池水中，看起来好似幽灵一般。
　　
　　随后，另外一个身形加入了他们。塔尔克拉祖父凭空出现在她身旁，他在水中的倒影与他们两人一样清晰。她与他的倒影四目交汇，露出了会心的微笑。

　　她抬起头看向他。杜隆坦却仍盯着池水，仿佛想从里面找出答案。卡舒尔的心略略一沉，但立刻又暗暗斥责起自己。如果杜隆坦不能成为萨满，这件事情就无法改变。即使他不走萨满的道路，生来就注定成为领袖的他，也一定会前途无量。
　　
　　“我不知多少代的曾孙女啊，”塔尔克拉道。他的语气从来没这么温柔过。”应我的要求，你把他带来了。”
　　
　　老人虚无的灵魂倚着一根同样虚无的手杖，缓缓绕着杜隆坦走动。年轻的兽人两眼仍然盯着水池。卡舒尔专心地看着他们，一个是霜狼氏族的已故先祖，一个是将继承族长之位的青年。杜隆坦打了个冷战，四下看去，显然在疑惑空气陡然变冷的缘由。卡舒尔默默地笑了。尽管他看不到先祖的灵魂，但他能感觉到塔尔克拉的存在。
　　
　　“你看不到他，”她略带哀伤地说。
　　
　　杜隆坦猛然抬头，鼻翼翕动。他飞快地起身，在洞穴的幽光中，他的獠牙看起来有点儿蓝，皮肤则染上了一层绿。
　　
　　“是的，宗母，我……看不到他。先祖之魂……他就在这里？”
“没错，他就在你身边。”卡舒尔道。她转向塔尔克拉的灵魂，”如您所要求的，我把他带来这里。您从他的身上看到了什么？”
　　
　　杜隆坦使劲咽了口口水，笔挺而立。先祖之魂满怀思索地绕着他踱步。
　　
　　“我感觉到了……某些东西。”塔尔克拉道。”我原以为他会成为一名萨满，但既然他现在无法看见我，他便永远走不上这条路。不过，虽然他无法与先祖之魂沟通，也不能呼唤元素之灵的援助，他仍是生来便背负着不同寻常的使命。他会成为霜狼氏族的伟人……整个兽人族的伟人。”
　　
　　“他会成为一个……英雄？”卡舒尔问道，屏住了呼吸。每个兽人都会努力遵从英勇与荣耀的准则，但能把名字刻在历史中，为后世所传颂的，只有极少数。听到她这句话，杜隆坦吸了口气，脸上现出了期待的表情。
　　
　　“我说不出来，”塔尔克拉道，微微蹙了蹙眉。”好好教导他，卡舒尔，因为有一件事是肯定的：他的血脉将带来救赎。”
　　
　　塔尔克拉伸出一只虚无的手，以从未有过的温柔轻抚着杜隆坦的面颊。杜隆坦睁大眼睛，卡舒尔能看出他在努力抗拒后退的本能，控制自己不在灵魂的碰触之下瑟缩。
　　
　　随即，塔尔克拉就像蒸气一样消失了。卡舒尔趔趄了一下--她总是忘记先祖之魂的力量是如何帮她支持老朽的躯体。杜隆坦一个箭步跨到她身边，扶住她的胳膊。她为年轻人的强壮而感激不已。
　　
　　“宗母，您还好吧？”他问。她抓住他的手臂，点了点头。他首先关心的仍然是她，而不是先祖对他评论了什么。她斟酌着语句，决定不要把那些话说给杜隆坦。尽管杜隆坦头脑理智，心地又善良，她仍不敢冒险。这样一句预言，足以腐化最最纯真的心。
　　
　　他的血脉将带来救赎。
　　
　　“我没事，”她宽慰道，”只不过这把老骨头不中用了，先祖的力量又是那么的强大。”
　　
　　“真希望我能看到他，”杜隆坦的声音里有丝渴望，”不过……不过我知道，我感觉到了他。”
　　
　　“的确。这已经是大多数人所无法达到的高度了。”卡舒尔道。
“宗母……您能告诉我他说了什么吗？关于--关于我成为英雄的事情？”
他想表现得镇定成熟，但话里还是不自觉地透出了恳求的味道。她并不责怪他，毕竟，谁不想青史留名呢？谁不想让自己的故事被传颂呢？若他没有这种想法，他就不是兽人了。
　　
　　“塔尔克拉祖父说，他也不能确定。”她坦言。杜隆坦点点头，巧妙地隐藏起自己的失望。她原本只想说这么一句，但某些东西促使她再度开口:”你有使命要完成，加拉德之子杜隆坦。在完成使命之前，可不要在战斗中傻里傻气地死掉。”
　　
　　他咯咯笑了，”傻瓜才帮不了氏族什么忙，而我可是打算好好为人民服务的哪。”
　　
　　“既然这样，未来的族长大人，”卡舒尔也笑了，”你最好开始考虑找对象的事情了哦。”
　　
　　于是自打两人出门，杜隆坦第一次露出了彻底慌张的表情。卡舒尔大笑起来。
　　德雷克塔尔告诉我：现在想起来，我们历史上的这个时候，就像是初夏的晴空一般完美。那时我们兽人拥有所需的一切：美好的世界，指引我们的先祖之魂，适时予以帮助的元素之灵。我们有充足的食物，有凶恶却远非无懈可击的敌手，有这片土地的祝福。而德莱尼人……他们即便不算我们的盟友，也绝不是我们的敌人。只要我们开口，他们从不保留自己的知识，也从不吝惜自己的资源；真正不愿去分享的，其实一直是我们兽人。也正是我们兽人，在不知不觉中，被扭曲成了某人所利用的工具。
　　
　　仇恨可以异常强大。仇恨可以永无止境。仇恨可以被利用，可以被操纵。
　　
　　仇恨，也可以被创造。
　　
　　在肉眼可见、无穷无尽的永恒黑暗中，基尔加丹潜伏着。力量在他体内奔涌、脉动，比血液还要真实，比食物和饮水更加滋润，既使人迷醉，又给人平静。他还并非无所不能，至少现在如此……不然成千上万个世界便会在他一转念间灰飞烟灭，他的征服也不必再借助武力。但总体来说，他对现在的情况，已经相当满意。
　　
　　除了一件事。他们还活着，那些流亡者还活着。基尔加丹能感受到他们；尽管对于那些仍受时间影响的愚蠢生物来说，已有无数个世纪过去了，他仍能感受到他们。维伦和其余那些白痴们，他们现在躲了起来，不敢面对他和阿克蒙德。阿克蒙德在那……转折中……作为朋友和同盟与他协作，一如许久许久以前，他们都还是单纯的生物时一样。然而维伦……
　　
　　基尔加丹、阿克蒙德和其他同胞，早已不再称自己为“艾瑞达”。维伦会叫他们“曼阿瑞”，但他们自称为燃烧军团。萨格拉斯的军队。神选之人。
　　
　　他伸出一只修长优美的绯红手臂，带爪的巨手探进蕴涵一切的虚空，感受着它在他探查下的波动。自敌人再次逃脱的那一刻，斥候便源源不断地被派出，又都带着失败的消息返回。阿克蒙德想要处死他们以惩罚他们的无能，但被基尔加丹否决了。那些害怕了的，逃跑了的，他当然有理由知道；而那些嗅到奖赏的气息、感到主人的赞许而留在他身边，渴求着报偿的，他也都看在眼里。所以，尽管基尔加丹从不掩饰他对失败者的不满，他也往往给他们第二次机会。甚至第三次，如果他相信他们已经尽了全力，而并不是只在浪费他的好意的话。
　　
　　阿克蒙德毫不赞赏基尔加丹的这种狂热。
　　
　　“我们还有许许多多的世界去征服、去毁灭，以侍奉我们的主人萨格拉斯。”阿克蒙德的声音轰响，穿透环绕在二人周围的黑暗。“就别管那个蠢货了。如果他胆敢对咱们构成威胁，咱们会感觉到的。就让他在某个世界上孤苦零丁地烂掉好了。他永远也体会不到什么是真正的力量，这已经是足够的惩罚。”
基尔加丹魁伟的头缓缓转向另外一个恶魔领主。
　　
　　“我不是要剥夺他的力量。”基尔加丹轻声说，“我是要彻底摧毁他，还有那些愚蠢地跟随他的人。我要碾碎他，我要让他为他的不信任、他的顽固，和他拒绝为我们大家着想的行为付出代价……”
　　
　　巨手紧握成拳，尖利的指甲深深陷进掌心。熔岩般的火焰喷涌而出，在他隐藏于黑暗中的形体上留下一道深深的凹痕。基尔加丹的身上有许多这样的伤痕，并且，他以此为傲。
　　
　　不错，阿克蒙德很强大，优雅、圆滑而充满智慧。但是，他身上没有基尔加丹那种对毁灭的热切渴望。关于这件事，他已经向他解释过无数次了；这次他只是叹了口气，决定不再继续讨论下去。他们这样争论已经有无数个世纪，毫无疑问，在接下来的无数个世纪，他们仍会一直争论下去……直到基尔加丹成功地摧毁那个曾是他最亲密无间的朋友的存在为止。

　　也许就是因为这个吧，基尔加丹突然想到。阿克蒙德对维伦从来没有什么特殊的感情，仅仅把他当作领导艾瑞达的同僚而已。而他基尔加丹，曾经是那么地爱维伦。他爱他，就像爱一个兄弟……不，比那更甚。他爱他，就像爱另外一个自我。
　　
　　然而……
　　
　　巨掌再次握紧，在本应渗出鲜血的地方，又一阵不洁的火焰涌了出来。
　　
　　不行。
　　
　　他永远无法容忍让维伦躲在某个不开化的世界、藏在某个洞穴里，舔着自己受伤的自尊的想法。这远远不够。从前，基尔加丹会说他想要鲜血……但现在，鲜血已经无法使他满足。他要羞辱他们，让他们知道什么是彻彻底底的耻辱。这比单纯地让生命从维伦和他愚蠢的追随者身上消逝还要甜美。
阿克蒙德侧了一下头。基尔加丹认出了这个姿势：是他的一个仆从在与他说话。与基尔加丹一样，阿克蒙德也有自己的计划和密谋；当然，这全都是为了服务他们黑暗的主人，以及他征服一切的终极目标。阿克蒙德一言不发地起身离去，步履灵巧而敏捷，与他高大魁梧的外表极不相配。
　　
　　同一时刻，基尔加丹的脑海中也传来一阵波动。他立刻认出了这个信号：是他的副官，塔加斯。从他的思想中，基尔加丹读到了谨慎的希望。
　　
　　什么事，吾友？说吧！基尔加丹在精神链接中命令道。
　　
　　大人，我无意播撒不实的期望。但……我可能找到他们了。
　　
　　基尔加丹心中一阵愉悦。在他的傀儡中，塔加斯总是谨慎的那个……就像他正试图猎杀的那个人一样。塔加斯的地位仅在基尔加丹之下，这么多世纪以来，他始终如一地证明着他的忠诚。基尔加丹了解他，知道就算是这样一句谨慎的话，在没有十足的把握之前，他也是不会轻易说出口的。
　　
　　在哪里？你又是如何找到的？
　　
　　一个很小的世界，尚未开化，毫不起眼。我感觉到那个地方沾染了他们特殊的魔法气息。可能他们去过那里，又离开了。这样的事情，以前并不是没有发生过。
　　
　　基尔加丹点点头――尽管塔加斯看不到他的动作。他的一部分过去依然残留了下来，他想着。想到几乎每一个他曾遇到的智慧种族都用点头这种古老的肢体语言来表示同意，他浅浅微笑起来。
　　
　　你说得没错，他同意道。之前有很多次，基尔加丹的大军跟随着艾瑞达魔法的甜美气息兵临某个世界，却只发现维伦和他该死的追随者不知怎么早已得到风声逃跑了。但我仍抱有希望。我会找到他们，随我所欲地折磨他们。我总是有永恒的时间……来做这件事的。
　　
　　他有了一个想法。有太多次，基尔加丹向维伦的某个藏身之处大举进军，结果却总是被他逃跑。每当这个时候，基尔加丹就会暴怒地摧毁他扔在身后的这个世界，以安抚自己受辱的自尊。但不管怎么说，宰杀那些低等种族虽然畅快，也远远不能满足他复仇的渴望。
　　
　　这次，他不会再犯同样的错误。他不会再像往常一样，派塔加斯打前锋，率领燃烧军团席卷大地……维伦曾是他们中最坚强、最睿智，最与魔法和知识亲近的人。他永远也不会放松警惕，尤其是现在，距他上一次逃离并没有过多久的情况下。维伦一定会随时保持警醒，一旦感到明显的威胁，便会立即逃之夭夭。
　　
　　不过……如果是个不那么明显的威胁，会怎样呢？
　　
　　塔加斯……我要你侦察这个世界。

　　大人？塔加斯细腻镇静的声音里掺进了一丝迷惑。
　　
　　我们武力侵袭了那么多的世界，却至今一无所获。也许这次，我该只派一个人。只派一个人……一个我能够完全信任的人。
　　
　　基尔加丹感到不安和骄傲在塔加斯的思绪中交汇。
　　
　　摧毁敌人的方式远远不止武力一种。有时，其它的方法反而更好。
　　
　　那么您――您是希望我找一种更好的方法了？
　　
　　正是。独自前往这个世界，塔加斯。观察它，了解它。告诉我，流亡者是否真的在那里，他们的状况如何。告诉我他们靠什么过活，他们是富足安定，还是贫穷困苦。告诉我那个世界的样子，那里有何种住民，何种生物，何种季节。记住，你的任务是侦察，塔加斯。没有我的直接命令，绝不可逾越指示。
　　
　　当然，大人。我马上去准备。他仍有些迷惑，但一如既往地顺从。塔加斯一直都完美地侍奉着曼阿瑞的主人。这次，他也定然会完美地完成任务。
　　
　　基尔加丹的脸庞，尽管与他投靠伟主萨格拉斯之前的那张脸已无任何相似之处，却仍然能扭曲出一个微笑。 
 

　　
　　与所有族人一样，杜隆坦在六岁时，便开始练习使用武器。他很小的时候，就已是身躯挺拔，肌肉发达；当然，操练兵器也是兽人与生俱来的天赋。十二岁时，他加入狩猎队。如今，他已完成成人仪式，获得了猎杀食人魔和它们邪恶的主人――戈隆的资格。
　　
　　这年，当秋季的科什哈格节到来时，他也能在孩子们被送上床之后加入成人的圈子中了。就像他和奥格瑞姆几年前发现的一样，作为成人加入篝火旁的圈子里，其实并不是那么有趣。
　　
　　不过，至少他觉得有一件事是有意思的――那就是与那些他已经知晓了很多年，却一直因为他的年少而从不肯与他多说话的人交流。杜隆坦敏锐的棕眼环视着围坐的众人。他首先看到卡舒尔宗母，当然，她是他的氏族的一员。他知道她在其他氏族的萨满中也享有极高的声誉，他为此感到骄傲。他看着她蜷缩在火边，瘦削的身体裹在一张毛毯里。他知道，这是她的最后一个科什哈格节了……他不知道自己是怎么知道的，但他就是知道。这个想法带给他的悲伤，比他预料的还要深得多。
　　
　　卡舒尔宗母身边坐着她的学徒，德雷克塔尔。他比她年轻许多，不过仍比杜隆坦的父母要年长。杜隆坦与德雷克塔尔之间从未有过多少交流，但平日，他很难不留意年长的兽人直率的话语和锐利的目光。他是一个值得尊重的人。杜隆坦继续扫视着人群。明天，萨满们就该启程去圣山的洞穴中与先祖之魂会面了。杜隆坦回想起自己的那趟旅程，想起洞穴里那奇异幽凉的风，不禁颤抖了一下。
　　
　　他看到了格罗姆・地狱咆哮，战歌氏族年轻而略有狂热的族长。格罗姆比杜隆坦和奥格瑞姆大不了几岁，是新近才走马上任的。不少人窃窃私语说上一任族长死得蹊跷，但战歌氏族并没有对格罗姆的领导权提出任何异议。现在看着他，杜隆坦觉得，这实在是情理之中的事情。格罗姆尽管年轻，却有着惊人的威慑力。篝火跃动着的光芒投在他身上，更给他增添了一份压迫感。他厚实的黑发披散在背后，下颌上纹有黑色的刺青，以表明他的族长身份。他的脖颈上戴着一串白骨制成的项圈。杜隆坦知道它的含义：在战歌氏族的传统中，年轻的战士必须佩戴他首次击杀的猎物的骸骨，并在其上刻下自己的印记。
　　
　　格罗姆旁边是黑岩氏族魁梧的首领黑手。黑手身边安静地咀嚼食物的，是碎手氏族的族长卡加斯・刃拳。他的左手自腕部以下都被斩断，取而代之的是一把长柄镰刀，在火光映照下反射着耀目的光。即便是现在，看到那锋刃，杜隆坦也不免心存不安。再旁边是基尔罗格・死眼，血窟氏族的族长。他的姓氏并非承继自某一家族，而是他自己取的。他的一只眼睛轻盈地浮在人群之上，而眼窝里的另一只眼业已毁损。如果说格罗姆作为族长太年轻，那么基尔罗格就实在是太老。但杜隆坦清楚，尽管基尔罗格上了年纪，头发也已花白，他的领袖生涯还远远没有结束，他余下的时日更为长久。
　　
　　杜隆坦不自然地移开目光。
　　
　　德雷克塔尔的左边是一个著名的人物――影月氏族的耐奥祖。从杜隆坦记事起，耐奥祖就一直领导着所有的萨满。有一次杜隆坦获准参加的狩猎中，耐奥祖也在场。那次，这名萨满展示出的惊人技巧让杜隆坦叹为观止。他不像别人一样花很大工夫与元素之灵交流，费力地导引它们的力量。耐奥祖对于元素的掌握，无论何时何地，都非常轻松自然。他一开口，大地便在脚下震颤；他一挥手，闪电便从天而降，落在他指点的方向。火焰之灵、空气之灵、水之灵、大地之灵，以及难以捉摸的野性之灵，都视他为同伴和挚友。当然，杜隆坦没有见过耐奥祖与先祖之魂沟通时的样子――只有萨满才有资格见证与先祖之魂的交流。不过在杜隆坦看来，先祖之魂定然是眷顾耐奥祖的，否则，他也不能随时将强大的力量运用得易如反掌。
　　
　　然而，耐奥祖的学徒，杜隆坦却一点也不喜欢。奥格瑞姆正坐在杜隆坦身边，看到杜隆坦的眼神，倾身过来轻声说：“我看古尔丹那家伙，扔出去钓猎物都比现在有用得多。”
　　
　　杜隆坦侧过头，不让别人看见他的微笑。他不知道古尔丹是一个什么水平的萨满，就耐奥祖把他收为学徒和继任者这点看来，他的天赋应该不会低。但他的相貌实在无法给人留下什么深刻的印象。他个头很矮，而且比大多数兽人都要孱弱，留着浓密的短胡须，看起来一点都没有一个兽人战士的样子。不过杜隆坦觉得，人要作出贡献，不一定非得成为英雄。
　　
　　“哎，看那边！她才真是个天生的战士啊！”
　　
　　杜隆坦顺着奥格瑞姆的手指看去，眼睛立刻睁大了。奥格瑞姆说得没错。那名女子站得笔挺，一身强健的肌肉，火光映在她光滑的棕色皮肤上。她正伸手从火上切下一块烤塔布羊肉。她简直就是杜隆坦眼中兽人所有美德的化身。她的一举一动都有黑狼般的野性优雅，她的獠牙小而精致，磨得尖锐锋利。她长长的黑发在脑后编成一个简单的辫子，却仍然美得撩人。

　　“她――她是谁？”杜隆坦喃喃地说，心沉了下去。这样完美的女子，一定是别的氏族的了……如果他自己的氏族中有这么一个强壮、敏捷、优雅的尤物，他不可能不留意到的……
　　
　　奥格瑞姆放声大笑，使劲拍了拍杜隆坦的后背，引得许多个脑袋转向他们的方向……那名女子也在其中。奥格瑞姆俯身耳语了一句话，让杜隆坦的心情一下亮堂了起来。
　　
　　“你个不长眼的白痴！她是个霜狼！如果她是我们氏族的，我早就把她收归己有喽！”
　　
　　是个霜狼？但是……杜隆坦怎么可能忽视自己氏族中这样的珍宝？他把视线从奥格瑞姆坏笑着的脸上移开，又望向那个女子。她正瞪着他。他们四目相交。
　　
　　“德拉卡！”
　　
　　女子一惊，转过身去不再看他。杜隆坦眨眨眼，似乎刚刚清醒过来。
“德拉卡，”他轻声说。难怪他没认出她。“不，奥格瑞姆。她不是天生的战士。她是个造就的战士。”
　　
　　德拉卡出生时又病又弱，皮肤是浅褐而非健康的深棕。杜隆坦记得幼时大人们是如何小声议论她，好象她一只脚已经迈上了加入先祖之魂的道路上一样。他的父母曾经哀伤地提起她，说不知她的家人造了什么孽，元素之灵要给他们一个这样脆弱的孩子。
　　
　　想到这里，杜隆坦忆起，在那之后不久，德拉卡一家就搬到营地外围去住了。从那时起，他几乎没见过她――毕竟他也忙于自己的事务。
此时，德拉卡已经切下了几大块烤羊肉，拿去与她的家人分享了。杜隆坦看到她族里的两个小孩坐在她的父母身边。他们看起来都十分幸福安康。德拉卡感到他在注视她，转过头来毫不退缩地迎上他的目光。她挺了挺身，那表情似乎在看他是否胆敢对她投以同情和怜悯的眼神。
　　
　　他当然不会。她不需要任何怜悯。在元素之灵的庇佑、萨满的照料和她坚强的意志下，她已经脱胎换骨，从一个体弱多病的幼儿成长一名成熟的女性……一个兽人女子的完美形象。
　　
　　奥格瑞姆突然给了他一肘，他肺里的空气顿时全被挤了出去。杜隆坦瞪了奥格瑞姆一眼。
　　
　　“把嘴巴闭上，你嘴张得那么老大，简直让我想往里塞点东西把它堵掉。”奥格瑞姆嘟囔道。
　　
　　杜隆坦这才发现自己一直张着嘴……而且已经被很多人看到了。许多人都朝他露出坏笑。他赶紧把注意力转回面前的筵席，那晚没再看德拉卡一眼。
但夜里，他梦见了她。醒来时，他知道，她一定会是他的。毕竟，他可是一个最受尊敬的氏族的族长继承人。
哪个女子能对他说不呢？ 
 

　　
　　“不，”德拉卡说。
　　
　　杜隆坦愣住了。那天过后的第二天一早，他就找到德拉卡，邀请她明天与他共同狩猎。只有他们两人。两人都知道这个提议意味着什么：一男一女结伴狩猎，是求爱的仪式。而她竟然拒绝了他。
　　
　　这太出乎意料了。杜隆坦一时间不知如何是好。她用几乎是鄙夷的眼神看着他，嘴角似笑非笑地翘着。
　　
　　“为什么？”杜隆坦终于挤出一句。
　　
　　“我还没到能找伴侣的年纪，”她说。那语气好象把这当作借口，而不是理由。
　　
　　但杜隆坦才不会轻言放弃。“我邀请你狩猎，确实是为了向你求爱，”他坦率地说。“但如果你没到年龄，我会尊重这一点。不过，我仍然希望与你作伴――但不是作为求爱者，而是邀你参加一场两个骄傲的战士所分享的狩猎。仅此而已。”
　　
　　这回，轮到她意外了。杜隆坦想，德拉卡大概是以为自己会要么穷追不舍，要么拂袖而去吧。
　　
　　“我――”
　　
　　她顿了一下，眼睛睁得大大的。然后她咧嘴笑了。“好啊。我愿意参加这样的狩猎，霜狼氏族族长加拉德之子杜隆坦。”

　　
　　杜隆坦觉得自己一辈子都没有如此开心过。这趟狩猎与平常的大不相同。他和德拉卡一路用轻快平稳的步伐前行。从前与奥格瑞姆的那些挑战锻炼出了杜隆坦的耐力，有那么一会，他甚至担心自己是不是走得太快了。然而德拉卡，出生时那么柔弱、如今却这样强壮的德拉卡，毫不费力地跟住了他。两人都没有说什么；没有什么话可说的。这是一场狩猎，他们要寻找猎物，杀死猎物，带回猎物。沉默，是再好不过的。
　　
　　他们来到一片开阔地，缓下脚步，开始查看地面。地上没有积雪，追踪便不若冬日时那般容易。但杜隆坦知道他该留意些什么：被踩乱的草丛，折断的灌木枝，土壤上留下的或深或浅的零星脚印……
　　
　　“裂蹄牛，”他说。他站起身，向前方扫视。德拉卡蹲在地上，手指灵活地拨开落叶。
　　
　　“有一只受伤了，”她宣告。
　　
　　杜隆坦转向她。“我没看到有血。”
　　
　　她摇摇头。“没有血。是脚印告诉我的。”她指向他刚才察看的地方。他还是没看出任何野兽受伤的迹象，困惑地摇摇头。
　　
　　“不是只看这一只脚印啦……看下一只。再下一只。”
　　
　　她沿着蹄印的方向行进，小心地挪动着步伐。突然间杜隆坦明白了：一只蹄印的深度，比另外三只要浅。
　　
　　那动物跛了脚。
　　
　　他用钦佩的眼神看着她，她脸有点红。“很简单的，”她说，“就算我不指出，你也能找到的。”
　　
　　“不是的，”他实话实说，“我可找不到。我是看到了脚印，但压根没仔细检查细节。而你做到了。你总有一天会成为最优秀的猎人。”

　　她挺起胸膛，骄傲地看着他。霎时间，一股暖意流遍全身，随之而来的，还有某种既令他兴奋，又让他有些不安的感觉。看着德拉卡站在他的面前，从不祈祷的他，头一次向元素之灵默念了一句祷言：请让我给这名女子留下个好印象吧。
　　
　　两名猎手跟随着猎物的踪迹。杜隆坦自觉放弃了领导地位，因为她的追踪技巧和他一样棒。他们互相赞扬对方：他的眼神更加敏锐，但她能比他看得更加深入。他真想知道与她并肩作战会是什么样子。他们一边前行，一边仔细观察着地面。他们沿路转了一个大弯。他真想知道――
　　
　　那头巨黑狼蹲伏在地，正对着那只裂蹄牛的尸体咧嘴咆哮。听到脚步声，它猛然旋身。时间凝固了，三个捕猎者面面相觑……在那只狼有所动作之前，杜隆坦早已冲了上去。
　　
　　利斧在他手中轻如鸿毛。他一斧挥下，砍中巨兽的身体，但泛黄的牙齿也同时深深陷进他的胳膊。一阵剧痛，他赶快扯离手臂。伤处汩汩流血，举起斧子变得异常困难，但他还是做到了。狼的注意力完全集中在杜隆坦身上，明黄的眼睛死死盯着他的脸，张嘴怒声咆哮。它的呼气温热，散发出腐肉的味道。
　　
　　巨颚咬向他的脸之前的一瞬间，他听到了一声战吼。他眼角瞥到什么东西一闪而过，接着德拉卡出现在他的视野，手握她漂亮的长矛跃向黑狼。长矛直刺而入，狼猛然扭头，就在这一瞬间，杜隆坦又一次举起斧子，狠命砍下，斧刃贯穿狼身，接着砍进地面，力量太大，他一时间竟无法把它拔出来。
　　
　　他后退一步，喘着粗气。德拉卡站在他身边。他感到她的温暖、她的活力，还有与他一样强的对狩猎的渴望。二人盯着合力杀死的巨兽――今天，他们出乎意料地遇到这只得好几个经验丰富的兽人才能放倒的生物。然而他们还活着。他们的敌人死在血泊之中，被杜隆坦的斧头砍成两半，而德拉卡的长矛穿透了它的心脏。杜隆坦发现，谁也说不清究竟是哪一个给了它致命一击――这想法竟让他荒谬地开心起来。
　　
　　他重重地坐在地上。
　　
　　德拉卡在他身边，麻利地清理他受伤的手臂，洗掉上面的血。她为他涂上药膏，绑上绷带，又弄了些苦味的草药，加到水里令他喝下。过了一会，他的晕眩感消失了。
　　
　　“谢谢。”他轻声道。
　　
　　她点点头，没看他。一个微笑悄然爬上她的嘴角。
　　
　　“我站不起来有那么好笑？”
　　
　　他本来没打算用这么苛刻的语气。她猛然抬头，有些惊讶。
　　
　　“没有。你战斗得非常勇敢，杜隆坦。很少有人能挨了那样的一击还不丢掉武器的呢。”
　　
　　她的话是叙述事实而不是做作的奉承，他知道。他有种奇异的满足感。“那……你笑什么？”
　　
　　她一咧嘴，镇定地与他平视。“我笑，是因为我知道一些你不知道的事。不过呢……现在呢……我想我可以告诉你啦。”
　　
　　他感到自己也在微笑。“我很荣幸。”
　　
　　“昨天，我告诉你我还没到找伴侣的年纪。”
　　
　　“没错。”
　　
　　“嗯……在我说那句话的时候，其实我已经马上要到年龄啦。”
　　
　　“这样啊，”他说，尽管还不太明白。“那……你什么时候到年龄？”
　　
　　她的微笑更宽了。“今天。”她简短地说。

　　他望着她许久，然后一言不发地把她拉进怀里，吻了她。 
　　
　　塔加斯已经观察了两个兽人很长时间，此刻，他厌恶地走开了。他们兽性的本能简直是种侮辱。做一个曼阿瑞要好得太多。曼阿瑞发泄欲望的方式向来是暴力，而非交配……除了那些长翅膀和尾巴的雌性生物之外。他更喜欢曼阿瑞的方式。实际上，他更想当场干掉那两个发情的低等生物，可惜主人那道“观察”的命令下得再清楚不过。如果这两个东西没有回到族中，免不了会激起疑问；尽管他们对他来说连蝼蚁都不如，但有时候，蝼蚁也是会坏事的。基尔加丹要他观察、报告，不得擅自行动。
　　
　　塔加斯一定会遵从主人的命令。

　　复仇，基尔加丹沉思着。复仇就像是树上的果实，只有在成熟时才最为甘美。在无穷无尽的岁月之中，曾有些日子，他怀疑自己是否还能找到那些背叛的艾瑞达。但现在，随着塔加斯说出的每一个字，他的希望都在不断上涨，他的喜悦都在不断增加。
　　
　　塔加斯的任务完成得非常完美。他发现了曾经强大的维伦和他那帮可怜的手下创建的所谓“城市”；他观察他们的生活方式，他们如何像那些称自己为“兽人”的低等生物一般狩猎，如何亲手种下谷物。他看到他们与那粗野、毫无文明可言的种族交易，并且还礼貌相处――简直太好笑了。在他们的建筑和仅剩的那点科技之中，塔加斯感到了一些曾经的影子……但总体上说，塔加斯觉得，基尔加丹看到他从前的朋友堕落到这种份上，一定会很高兴的。
　　
　　他们现在称自己为“德莱尼”――被流放者。他们还给这个世界起名为德拉诺。
　　
　　基尔加丹发现塔加斯很困惑――因为自己没有把话题集中在维伦本人身上，而是问了更多关于兽人的问题。他们的社会是怎样的结构？他们有什么样的传统？他们的领袖是谁，又是怎样被选出来的？他们最看重社会的什么特性，又最看重个人的哪些品质？
　　
　　但塔加斯的职责是报告而不是评判，所以，他尽职尽责地回答。当基尔加丹终于消化了所有情报――连那两只杀戮后发情的动物的名字都没有放过――之后，他终于满足了……至少现在如此。
　　
　　已经这么久了，他终于可以得到那应许的复仇。维伦和他的追随者会受到惩罚……但这惩罚不会是痛快的死，不会是被高阶的艾瑞达军队撕成碎片的命运。那样对他们来说，太仁慈了。没错，基尔加丹想让他们死……但他更想让他们首先崩溃。让他们遭受彻底的凌辱。让他们如靴底的昆虫那般无助，再将他们毫不留情地踩碎。
　　
　　现在，他已经有了完美的方案。
　　过去的教训是苦涩的，充满鲜血、死亡与痛苦。但讽刺的是，那几乎毁灭了我们的东西，却又在最后拯救了我们――那就是团结。曾经，每个氏族都只忠于自己，狂热地为自己的人民而献身，完全不管他人。当我们第一次团结起来，那团结的原因和目的，却又是可怕的错误――为这，我们至今仍在赎罪。不仅是我们，我今后的几代人，都会为这错误而付出代价。但那团结本身，是辉煌的。那就是我希望从历史的灰烬中得到的教训。它促使我与那么多外表迥异的种族的领袖们交谈，让我们能一起追求我们共同的、骄傲的目标。
　　
　　团结。和谐。这，是过去教给我的好的一课。我学得很棒。
　　
　　耐奥祖抬头望向黄昏的天际，心满意足。今晚的日落美得眩目。先祖之魂一定会很愉悦，他想，感到一丝骄傲。
　　
　　又一个科什哈格节来了又去。近来，他感到时间的流逝愈加迅速。而每一个节日中，都有欢喜，也有哀伤。
　　
　　他的老朋友，卡舒尔――他知道霜狼氏族都尊称她为“宗母”――已经加入了先祖之魂的行列。他听说她死得非常勇敢。她坚持参加一场狩猎，尽管她已经好多年没有做过剧烈的运动。他们追踪一群裂蹄牛，年迈的宗母成为了所有战士的前锋。她被牛群践踏而死，没人来得及救她；而耐奥祖知道，她的氏族在为她悲伤的同时，也在赞美她的生命和她选择离开这个尘世的方式。这就是兽人的风格。他不禁好奇今晚是否能见到她，又立刻暗暗责骂起自己。当她希望出现在他面前时，他自然会见到她。对于萨满来说，亲朋的死亡并不会带来巨大的悲痛，因为他们仍然可以看到他们挚爱的死者，聆听他们的智慧，感受他们的爱。
　　
　　这段时间，霜狼氏族经历了不止一个悲剧。在两次科什哈格节之间的一天，他们的领袖加拉德也惨遭不幸。那是一个晴朗的日子，霜狼氏族的狩猎队竟遭遇了整整三只食人魔和一只戈隆--食人魔头脑不足但力量有余，而那只戈隆又异常狡猾。最终，兽人胜利了，却付出了极大的代价。所有的医者尽了全力，也没能挽回加拉德和其余几个人的生命。
　　
　　不过，耐奥祖感到的不止是失去一个自己熟悉且尊敬的领袖的悲伤，还有对年轻血液赢得新身份的欢乐。卡舒尔对杜隆坦的评价很高，就耐奥祖的眼光看来，这名年轻人会成为极佳的领袖。当杜隆坦被授予族长之位时，耐奥祖也在场，并且注意到了观众中那位美丽火热、带着别样的兴趣注视着仪式进行的女孩。耐奥祖敢肯定，在下一个科什哈格节，德拉卡便会真正成为霜狼氏族新族长的伴侣。
　　
　　他叹了口气，望着金光满溢的落日，脑中思索着一幕幕影像。一年又一年就这样过去，带来祝福，并索取牺牲。
　　
　　他走进他的小屋--他曾经与一个伴侣分享这间小屋，而她在几年前去世，加入了先祖之魂的行列。这些年来，露坎时不时会造访；她从来不说什么警世真言，只是每一次她的灵魂与他的相触，他的心便仿佛融化，他的全部便更彻底地向他的族人所敞开。他想念她沙哑的笑声，想念她夜晚在他身边的温暖，但他现在，已经很满足。也许，他想，也许露坎今夜会来。
　　
　　他调好一服药剂，轻声念了咒语，缓缓饮下。药剂并不会起到助人看到先祖之魂的作用--如果他们不愿出现，没有什么能改变这一点；而有时他们又会在他最未曾预料到的时刻现身。不过在漫长的岁月中，老萨满学到，某些草药可以助人敞开心灵，这样当先祖之魂当真决定造访时，第二天一早，被访者会更清楚地记得他所看到的一切。
　　
　　耐奥祖闭上双眼……立即又睁开。他知道，他已经在睡梦里了。
他们二人站在山顶，他和他深爱的露坎。起初，他以为他们是在观看日落；然后他发现太阳在升起，而非落入夜晚的睡眠。霞光映照下的天空美得惊人，却是一种奔腾激荡的美，而非安详与平静。那是绯红、深紫与明橙的颜色，如此热烈，让耐奥祖心潮澎湃。
　　
　　露坎转向他，微笑。自从她呼出在这尘世间的最后一口气以来，她第一次开口对他说话。
　　
　　“耐奥祖，我的伴侣。这是一个新的开始。”
　　
　　他倒吸一口气，由于激动，身体开始颤抖。他的心完全被对她的爱所占据，充满了日出造就的绚烂天空所带给他的喜悦。一个新的开始？
　　
　　“你很好地领导了我们的人民，”她说，“但现在，该是拓展古道的时候了。为了我们所有人的利益。”
　　
　　什么东西烦扰着他的思绪。露坎没有做过萨满。她也没有当过领袖。她一直都只是她自己，完美的自己，对于耐奥祖来说，这已经足够；但她生前并没有任何权威的地位，能让她足够说出这样的话……耐奥祖甩开这个念头，暗骂自己不够虔诚。他可从来没当过灵魂，他只不过是血肉之躯。尽管他对于灵魂之道的了解几乎无人能企及，他也知道，在他真正成为灵魂的一员之前，还有更多是他永远不可能了解的。既然露坎开口，怎么可能不是代表先祖之魂说话呢？
　　
　　“我在听。”他说。
　　
　　她微笑。“我知道你会。”她说。“兽人将会迎来一段黑暗危险的时期。从前，我们只在科什哈格节时才走在一起……如果我们想作为一个整体、一个种族生存下去，这种各自独立的现象，必须消除。”
　　
　　露坎望向缓缓升起的太阳，脸上蒙了一层阴影，冥思着什么。耐奥祖好想碰碰她，为她分担忧愁，就像她活着的时候一样。但现在，他知道他无法碰触到她，也不能强令她开口。所以他只是静静地坐着，等待，一边沉醉于她的美丽，一边竖起耳朵捕捉她的声音。
　　
　　“这个世界上，有一个污点。”她静静地说，“那是个威胁，必须清除。”

　　“说吧，我定会照办。”耐奥祖热诚地发誓。“先祖之魂的决定，我永远尊从。”
　　
　　然后她转向了他，她的双眼看进了他的。天空更亮了。

　　“当这个污点被清除后，我们的人民便会挺胸抬头，站得更高……比现在还要好得多。力量和荣耀将属于我们。世界将属于我们。而你……你，耐奥祖，会成为所有族人的领袖。”
　　
　　她话中的某种语气让耐奥祖的心砰砰直跳。他早已很强大，早已受人尊敬，甚至崇拜。实际他已然是所有兽人的领袖，尽管只能说是有实无名。但现在……他心中涌起了更多的欲望。还有恐惧，厚重而漆黑，但这，他也必须面对。

　　“那么，这个在兽人得到应有的东西之前所必须清除的威胁，是什么？”
　　
　　她告诉了他。

　　“这是什么意思？”杜隆坦问道。
　　
　　他正与族中他最信任的两人共进早餐：一个是他的未婚妻德拉卡――下一个满月时，他便会与她举行婚礼；另一个是族中新的首席萨满，德雷克塔尔。
　　
　　杜隆坦为卡舒尔宗母的离世而哀伤，所有的族人也一样。杜隆坦打从心底知道，她早已计划好要在那天死去，并且要死得光彩。人们会想念她的。而德雷克塔尔，已经用行动证明了自己是一个称职的继任者。在宗母死去的那一刻，他克制住自己的哀伤，立即接管了狩猎队主医者的位置，并且在接下来的行动中表现丝毫不马虎。卡舒尔一定会为他骄傲的。现下，三人正坐在族长的帐篷里DD这就是杜隆坦现在居住的地方。
　　
　　就在刚才，杜隆坦收到了一封信。带信的信使身材瘦削，骑在一匹同样瘦削的黑狼上。他一边往嘴里送血麦粥，一边又细读了一遍信的内容。 
　　
　　致杜隆坦，霜狼氏族族长：萨满耐奥祖向您致意。先祖之魂为我带来了预言，与我们所有人相关；这预言是给我们整个兽人族，作为一个整体，而非独立的氏族成员。在本月的第十二天，我要与所有氏族的族长，以及所有的萨满谈话。到圣山脚下来，我会备妥饮食。若您因故无法前来，我会认为您不关心我族的前途，从而忽视我的召唤。请原谅我的粗鲁，但这件事确是十万火急。请让我派去的信使给我回话。
　　
　　杜隆坦让信使等一等，给他点时间讨论一下这个问题。信使看起来有点不情愿，但还是同意稍候。也许是那一大锅散发浓厚香气的粥说服了他吧。
　　
　　“ 我不知道。不过显然，耐奥祖认为这事至关紧要。”德雷克塔尔道。“这样的聚会从来没在科什哈格节以外的时间发生过……只有节日期间，萨满们才聚在一起，而且还是在先祖之魂的陪同下。节日之外，从来没有过。我也从来没听说过任何人能把所有族长召集在一起。但我认识了耐奥祖一辈子，他是个睿智强大的萨满，如果先祖之魂当真要说什么关系到整个兽人族的生存的话，一定会对他说。”
　　
　　德拉卡哼了一声。“他‘召唤’你，就好像你是他宠物呢，屁颠屁颠就去了。”她嘟哝道，“我可不喜欢这个，杜隆坦。这信里尽是傲慢。”
　　
　　“这点我也不反对。”杜隆坦说。信的语气让他恼火得要命，直想当场拒绝，但他又读一遍，领会着那些文字背后的内容。一定有什么事情烦扰着这位受所有人景仰的萨满……这样的事绝对值得上几天行程。
　　
　　德拉卡注视着他，眼睛眯了起来。他看看她，微微笑了笑。
“好吧，我会去。我所有的萨满也一样。”
　　
　　德拉卡皱起眉，“我跟你一起去。”
　　
　　“我觉得你最好――”
　　
　　德拉卡又哼一声，“我是德拉卡，拉基什之子克尔卡之女，你的未婚妻，你未来一生的伴侣。你无权阻止我的陪同！”
　　
　　杜隆坦仰头大笑，为德拉卡的精神而温暖不已。好吧，他的眼光果然没错。从一个天生弱质的生命中，诞生了力量与激情DD有她在身边，霜狼氏族会生生不息。
　　
　　“那就把信使叫进来吧，如果他吃完了的话。”杜隆坦说，粗厚的声音里还带着笑。“跟他说我们会参加耐奥祖这个奇怪的聚会，不过到时候，他最好能让我们觉得没白去喔。”

　　那一天，霜狼氏族的族长和萨满几乎是头一个到达的。耐奥祖亲自迎接他们，而杜隆坦只看了他一眼，就明白自己来对了。耐奥祖本就不年轻，这几个月来，他更是显得老了好几年。他变瘦了，一副无力的样子，好象许久没有进食一般。他的眼神里满是思虑。他用颤巍巍的双手搭上杜隆坦的肩膀，郑重地感谢他的前来。
　　
　　这绝对不是什么傲慢的权力游戏，耐奥祖一定感到了某种真正的威胁。杜隆坦点头致意，然后走开去安顿他的人。
　　
　　接下来的几个小时，在渐渐向地平线移去的太阳下，杜隆坦看着各个氏族的兽人一拨一拨地走来，走向圣山脚下那平坦的草原。这几乎像一个科什哈格节。他看着每个氏族的鲜亮旗帜在风中飘扬，当他看到黑石氏族DD奥格瑞姆的氏族的徽记时，不禁翘起了嘴角。自打成年以来，两个孩提时代的朋友便很少有机会碰面，他们上次聚在一起，已经是奥格瑞姆出席杜隆坦升任族长的典礼时的事了。杜隆坦高兴地看到奥格瑞姆紧跟在黑手的身后，距离那威武雄壮的族长只有一步之遥。这么说，老朋友现在已经成了族长的副手了。其实一点也不令人吃惊。
　　
　　德拉卡顺着未婚夫的眼神看去，哼了一声表示满意。她与奥格瑞姆相处得十分融洽，为此杜隆坦非常感激。他生命中两个最重要的人能成为朋友，他觉得自己非常幸运。
　　
　　耐奥祖迎接黑手时，奥格瑞姆偷瞧了杜隆坦一眼，朝他挤挤眼睛。杜隆坦咧嘴笑着回应。耐奥祖的状态让他心神不宁，不过至少，这次聚会给了他和奥格瑞姆一个见面的机会。杜隆坦还在想着，黑手已经不耐烦地转身走了，挥手让奥格瑞姆跟上。杜隆坦的笑容消失了。如果黑手命令奥格瑞姆整个集会期间都随侍在他身边，那么，就连那点快乐都会被剥夺了。
　　
　　德拉卡抓住他的手，捏了一下。她太了解他了。她什么都没说；她也不必说什么。杜隆坦看向她，笑了。 
 

　　
　　还是那个瘦削的信使带口信来，说耐奥祖要等到明天才举行会议，因为今夜还有许多氏族的代表要陆续到来。霜狼氏族的宿营地比大多数要小些，但也温馨得多。他们带来了帐篷和皮毯，而信使提供了足够的肉、鱼和水果。现下，烧得旺盛的营火上正缓缓转着一块塔布羊的腰腿肉，诱人的香气即使在他们大啖生鱼时也让人垂涎不已。他们一共有十一人――杜隆坦、德拉卡、德雷克塔尔和他的八个萨满。其中几个看来非常年轻，但萨满们的技巧总是会随着时间而成长的，而一旦先祖之魂在梦中造访他们，他们便都能得到相同的荣耀与尊敬。
　　
　　火光旁边出现了一个黑影。杜隆坦站起身，以防来者是喝多了来找抽的。接着风向一变，他嗅到奥格瑞姆的味道，大笑起来。
　　
　　“欢迎啊，老朋友。”他喊道，上前拥抱了对方。杜隆坦已经很高，奥格瑞姆却还比他更胜一筹，就和年轻的时候一样。杜隆坦上下打量着这位黑石氏族酋长的副手，不禁暗自揣测起自己之前是怎么在任何方面胜过他的。
　　
　　奥格瑞姆哼了一声，狠狠拍了拍杜隆坦的肩膀。“你这一群真够小的，不过气味比别家都强太多啦。”他说，看着烤肉，赞许地嗅了嗅。
　　
　　“那就来我们的火边，撕一块羊肉，把你的责任暂时抛开一会嘛。”德拉卡说。
　　
　　“要能那样就好了，”奥格瑞姆叹气，“但我不能待太久。如果霜狼氏族的族长能陪我走走，我会感到荣幸之至。”
　　
　　“那我们就去走走吧。”杜隆坦应道。
　　
　　他们离开营地，默默地走了一段时间，直到一团团营火都成了远处闪烁的微光，没人能看到听到他们为止。两个兽人都嗅了嗅空气。奥格瑞姆静静地站了一会，而杜隆坦以一个真正猎手的耐心等待。
　　
　　奥格瑞姆终于开口了。“黑手本不想让我们来。”他说。“他认为这是侮辱，他觉得耐奥祖就像喊他的小宠物一样把我们叫来……”
　　
　　“我和德拉卡也有同样的想法。但我们现在来了，并且，我们很高兴我们来了。你也看到耐奥祖的脸了。只要看他一眼，我就知道，我们来得对。”

　　奥格瑞姆嘲弄地哼了声。“没错，我也是这样想的。但当我离开营地时，黑手还在那发脾气使劲吼那个萨满的不是呐……他看不到咱们看到的东西。”
　　
　　杜隆坦可不能随便说其他氏族领袖的坏话，但大多数兽人对黑手怎么想，也早已不是秘密。当然了，他是个强大的兽人，正值壮年，比杜隆坦见过的所有兽人都要高要壮。当然他也不笨。但他身上散发出的某种气息让杜隆坦汗毛直竖。杜隆坦决定不要把这些说出来。
　　
　　“啊，即使是在这样的黑暗中，我也能看到你内心的争斗呢，老朋友。”奥格瑞姆轻声说，“其实你不必开口，我也知道你要说什么。黑手是我的族长。我发誓效忠于他，不会违背誓言。但我……也有疑虑。”
杜隆坦有点吃惊。“你？”
　　
　　奥格瑞姆点点头。“我觉得我被撕成两半了，杜隆坦。一边是忠诚，一边是我的心灵告诉我的话……我希望你永远也不会有这样的体验。我是他的副官，我能够尽力纠正他一点点，但也只有一点点而已。他是氏族的领袖，他有最大的权力……我只能希望他明天能听听别人的话，别老顽固地守着他那点自尊。”
　　
　　杜隆坦也如此希望。如果事情真的像耐奥祖的表情暗示的那样糟糕，他最不愿意看见的事就是一个最强大的氏族族长表现得像个被惯坏的小孩。
　　
　　他的视线落在了奥格瑞姆背后的什么东西上。当他开口时，骄傲与悲伤一起涌过他的全身。“你现在拥有毁灭之锤了。我……还不知道你父亲的去世。”
　　
　　“他死得很勇敢，很英雄。”奥格瑞姆说。他犹豫了一下，又说，“你还记得很久很久以前，我们被食人魔追赶，又被德莱尼人救了的那天吗？”
　　
　　“我永远也不会忘。”杜隆坦说。
　　
　　“那位先知说到我将继承毁灭之锤的那一天。”奥格瑞姆说。“当时我非常激动，一心只想着我拿着它狩猎的场景。但与他谈话后，我第一次明白――我是说，真的明白――我拿到毁灭之锤的那一天，也会是我失去父亲的日子。”
　　
　　他从背后解下锤子，举在手中。他就像是个舞者啊，杜隆坦想。那武器在他手中，既有力，又不失优雅。奥格瑞姆移动起来，蹲踞，起跳，挥舞。月光照耀在他壮实的躯体上。终于，奥格瑞姆放下了那件传奇的武器，呼吸急促，汗流浃背。
　　
　　“这是一件伟大的武器。”奥格瑞姆低声说，“一件充满力量的武器。一件预言中的武器。我的血统的骄傲。而我愿意亲手把它折成一千块碎片，只要那样能唤回我的父亲。”
　　
　　奥格瑞姆没再多说一句，转身大步走向远方的篝火。杜隆坦没有跟上。他坐在那里许久许久，抬眼望着天上的群星，心里深深地感觉到他明天一早看到的世界，将会与他整个一生所熟悉的，大不相同。
　　我从心底明白，我们兽人失去的，远比我们得到的更多。那个时候，我们的文化美好、简单而又纯洁；我们就像是母亲臂膀中的孩子，总是被关照、被宠爱、被保护。但孩子总归要长大，而我们，作为一个整体，却太容易被操纵。 

　　是的，信任是必要的，没有人可以说我不懂得这一点。但，我们也必须谨慎。即便是最动人的脸庞，也可能会欺骗；而即便是我们用整个身心信任的人，也可能被蛊惑。 

　　当我想象我们曾经的日子的样子时，我深深为我们失去的纯真而悲哀。但也正是那种纯真，引领了我们的堕落。 

　　族长们看到一张张严肃的脸，转向他们的方向默默审视。杜隆坦站在德拉卡身边，臂膀以保护的姿态环着她的腰，尽管他自己也不明白为何觉得她需要保护。他与德雷克塔尔四目相对，这位朋友和建言者脸上的表情让他不寒而栗。 

　　他真希望他能和奥格瑞姆站在一起。虽然来自不同的氏族，拥有迥异的传统，奥格瑞姆却是杜隆坦除了自己的未婚妻之外最信任的人。可奥格瑞姆必然要站在黑手族长身边DD眼下这位族长正四下打量着集结的萨满，毫不掩饰脸上的恼火。 

　　“他是太久没打猎了吧，这家伙。”德拉卡咕哝着，向黑手的方向点了下头。“我看他简直是迫不及待地想干一架。” 

　　杜隆坦叹口气，“他这愿望差不多能实现了。你看他们的脸。” 

　　“我从没见过德雷克塔尔这个样子，就连卡舒尔宗母的身体支离破碎时也没有。”德拉卡说。 

　　杜隆坦没有回答，只是点点头，继续观察周围的情况。 

　　耐奥祖大步跨进人群正中。每个人都退后为他留出空间。他开始沿顺时针方向绕圈，一边喃喃地念着什么。然后他停下步子，举起双手。火焰从他身前窜出，跃入天空，华丽得连几个无数次见过这般景象的人都发出赞叹的声音。高耸入云的火柱持续了好长一段时间，渐渐消散，变成了普通的篝火DD只不过那是由魔法造就的。 

　　“当黑暗伴着夜晚降临，你们便落座火旁。”耐奥祖下令道。“每个氏族都和自己的萨满坐在一起。时间一到，我便会召你们上前。” 

　　“你八成还想召我们给你奉上供品吧！”一个恼火的声音喊道，“我们是不是还得在夜里温顺地趴在你的脚边？” 

　　杜隆坦认得那个声音，无论是幼时科什哈格节上扬起的坚定声调，还是狩猎场上那令人寒彻骨髓的战吼。那种声音独一无二，绝无仅有。他转头看向格罗姆・地狱咆哮，战歌氏族年轻的领袖，心里暗暗希望他的爆发不要太耽误耐奥祖的讲话才好。 

　　地狱咆哮站在他的氏族最前头。他比大多数兽人都要瘦削一些，但他的身高及气质同样让人印象深刻。战歌氏族的颜色是黑与红；尽管格罗姆没穿盔甲，那黑红相间的简单皮衣也给他增添了几分威慑力。他交叉双臂，盯着耐奥祖。 

　　耐奥祖没有回应地狱咆哮的挑衅，仅仅叹了口长气。“我知道，你们之中的许多人，觉得自己遭到了侮辱。给我一个说话的机会吧。你们会庆幸你们现在在这里的。你们的子孙后代都会庆幸你们现在在这里的。” 

　　地狱咆哮喉咙里低吼了一声，眼睛阴郁地闪了一下，但没再说什么。有那么一会，他就站在那里，然后他耸耸肩，好象在表示：好吧，我同意了。他坐了下来，他的氏族随后。 

　　耐奥祖等到人们都安静下来，然后开口。 

　　“先祖之魂拜访了我。”他说，“那一位先祖，我对她的信任，甚至无法用语言表达。她向我揭露一个威胁，像潜伏在茂密灌木下的毒蝎一般危险的威胁。所有的萨满都可以作证。我，为我们曾受到如此的欺骗，感到深深的悲哀和愤怒。” 

　　杜隆坦揣度着老萨满的话，心砰砰乱跳。这个神秘的威胁到底是什么？这样黑暗的敌人，为何从来未被发现？ 

　　耐奥祖叹口气，看着地面，颤抖起来。当他开口时，声音低沉平稳，似乎还略带一点哀伤。 

　　“我所说的敌人，”他沉重地说，“是德莱尼人。” 

　　一片混乱。 

　　杜隆坦不可置信地瞪大了眼珠。他四下张望，与奥格瑞姆四目相交，看到老友双眼里同样的震惊。德莱尼人？一定有什么地方搞错了。就算这敌人是戈隆，他都能相信DD也许它们无意间发现了什么秘密武器，想用来对付它们的老仇人呢。但是德莱尼人？不可能……绝对不可能。

　　他们的战斗技巧甚至还不如兽人。他们确实也打猎，但那只是因为他们和兽人一样需要肉来生存罢了……不过他们能够面对戈隆，还曾经协助过狩猎队一两次。杜隆坦回想起那一天，两个小兽人在一只把大地跺得直颤的食人魔脚下没命地逃跑，而那些蓝色皮肤的高挑生物不知从哪儿现身救了他们。 

　　如果他们真的像耐奥祖说的那样一直暗藏恶念，为什么又要冒着危险去救两个兽人男孩？这根本说不通。这一切都太疯狂了。 

　　耐奥祖高声喊着让人们安静，但喧闹的人群根本不以为意。黑手已经站了起来，粗厚的颈项上青筋暴突，而奥格瑞姆正尽力想使他的族长平静下来。突然，一阵可怕的吼声撕破了空气，几乎震破了他的鼓膜，差点令他的心脏停止。是格罗姆・地狱咆哮。格罗姆也站了起来，昂头挺胸，张着血盆大口，那漆成黑色的下颌都好象要掉下来了。世间没有什么能比得上地狱咆哮的战吼。人们安静下来，接着是死寂。 

　　格罗姆睁开双眼，对耐奥祖咧嘴一笑DD刚才的反对者这么快就变成了盟友，耐奥祖一脸不可思议。 

　　“让萨满说下去。”地狱咆哮说。尽管语调很随意，但所有人，在如此彻底的安静中，都听得清清楚楚。“关于这个新的……老敌人，我还想了解更多。” 

　　耐奥祖感激地微笑。“我知道这件事令你们很惊讶。我自己也很震惊。但先祖之魂是不会说谎的。那些表面和善的人，一直在等待进攻我们的时机，已经有好多好多年了。他们安坐于用我们无法理解的材料做成的奇怪建筑中，把无数有助于我们的秘密藏匿起来……” 

　　“但是为什么呢？”杜隆坦不由得脱口而出。无数双眼睛看向他，但他没有退缩。“他们为什么要攻击我们？如果他们当真藏着那么多秘密，他们又能从我们身上得到什么呢？而且，如果这一切都是真的，我们又怎么可能打败他们？” 

　　耐奥祖看起来有些心烦意乱。“这些，我不知道。我只知道先祖之魂很担心。” 

　　“我们比他们人多。”黑手吼道。 

　　“没那么多。”杜隆坦吼回去，“和他们先进的知识比起来，多这些人毫无意义。他们是乘坐一艘在世界间旅行的船来到这里的啊，黑手，你认为他们能倒在斧子和箭矢之下吗？” 

　　黑手粗壮的眉毛拧成一团。他张嘴准备反驳…… 

　　……却被耐奥祖打断了。“他们的计划，就像火上炖着的肉，已经酝酿了几十年了。”耐奥祖道，果断地阻止了二人之间的争吵。“我们的决心，以及最终的胜利，都不是一夜之间能够成就的。我不要你们现在发起战争，我只要你们保持警醒。我要你们去准备。去与你们的萨满商议正确的行动。我要你们敞开心扉……接受一个联合，一个会给予我们胜利的联合！” 

　　他张开双臂。“我们来自于不同的氏族，没错，有着迥异的风俗与传统。我并不是要你们抛弃各自的骄傲历史，而是要你们接受联合的可能！我们每一个氏族已然很强大，一旦联合起来，更是会成为不可阻挡的力量。我们都是兽人！不管是黑石氏族，战歌氏族，还是雷王氏族，龙喉氏族……这些差异，微不足道！重要的是，我们是同一种族的兄弟！我们所有人的最终目标，不都是温馨安全的家园、满载而归的狩猎、深爱我们的伴侣，以及先祖之魂的尊敬吗？我们之间的相同之处，比相异之处要多得太多！” 

　　这句倒是真的。杜隆坦看向他的老友。奥格瑞姆站在他的族长身后，高大而威严。当他感觉到杜隆坦的眼神落在他身上，他迎上他的目光，点点头。 

　　这两个热爱冒险的――好吧，也是爱惹麻烦的――年轻人之间的友谊，曾经被这里的许多人反对过。但，如果没有奥格瑞姆，杜隆坦便不可能成为现在的他――他也从心底知道，奥格瑞姆对他，也是同样的感觉。 

　　可是，德莱尼人？…… 

　　“我可以说话吗？” 

　　是德雷克塔尔。杜隆坦惊讶地转身。德雷克塔尔似乎不仅仅是在询问他的族长，更是在征求那位曾是他们所有人导师的萨满的意见。耐奥祖看看杜隆坦。杜隆坦点点头。 

　　“我的族长，”德雷克塔尔道。令杜隆坦震惊的是，萨满的声音竟然在颤抖。“我的族长，耐奥祖说的是真的。卡舒尔宗母证实了他的话。” 

　　另外一个霜狼氏族的萨满点点头。杜隆坦瞪着他们。卡舒尔宗母？如果世界上杜隆坦只剩一个人可以信任，那就是这位睿智的老兽人了。他想起那天他站在那奇妙的洞穴中，感受着那似风非风的凉爽气流，用全身上下的每一个组织、每一个部位去聆听，去观察，而卡舒尔宗母在他身边，正对着某个他看不见，却知道它存在的人说话…… 

　　“卡舒尔宗母说，德莱尼人是我们的敌人？”他说，几乎不敢相信自己的耳朵。 

　　德雷克塔尔点点头。 

　　“现在，氏族领袖们该听听他们的萨满的话了……就像杜隆坦那样。”耐奥祖道。“我们在黄昏时继续，到时，族长们要告诉我你们的想法。这些，是你们都了解并信任的人。问问他们，他们看到了什么。” 

　　人群渐渐散开了。霜狼氏族的成员们慢慢走回营地，一路上谨慎地交换着眼神。回到营地中，他们围圈而坐，每个人都把注意力转向了德雷克塔尔。
 
　　“德莱尼人绝非我们的朋友。”他缓缓开口，谨慎地遣词。“我的族长……我知道您和黑石氏族的毁灭之锤曾在他们的屋檐下留宿。我知道您对他们评价颇高。我知道那天他们似乎救了您的命。但请容我问一句……您真的没有感到，什么不对劲的地方？” 

　　杜隆坦回想起那只气势震天的食人魔，一边怒吼一边挥舞手中大棒。他回想起，德莱尼人是如何凭空出现，解救他和奥格瑞姆……出现得那么、那么及时……在暮色即将降临之际，他们却没有回家……如此碰巧……这想法令他一阵不舒服。 

　　他皱皱眉。这样想，未免太尖刻了……可是…… 

　　“您在皱眉啊，我的族长。那么，我是否可以认为，您对他们那种天真的信任，已经开始动摇了？” 

　　杜隆坦没有回答，也没有看他的首席萨满。他只是盯着地面。他不想这样，但仍然无法阻止怀疑爬进他的心，好似清晨的雾霜那冰冷的手指…… 

　　在记忆中，他再一次与雷斯特兰对话。“二百年来，我们变了好多好多呢，”他说。 

　　“不错，”雷斯特兰回答，“这段时间以来，我们看着兽人在力量、技巧、天资上都变得愈加进步。你们给我们留下了很深的印象。” 

　　他再次感到一痛。就好像那句赞美是句精心包装的侮辱。就好像德莱尼人认为他们高人一等……尽管他们的皮肤是怪异的蓝色，腿跟塔布羊的腿没两样，还有长尾巴和闪亮的蓝蹄子，根本没有兽人那样正常的脚…… 

　　“说吧，族长大人，您想起了什么？” 

　　杜隆坦声音粗重地讲了德莱尼人恰到好处的现身，讲了雷斯特兰那近乎傲慢的言辞。“还有……还有维伦，他们的先知。他问了好多关于我们的问题，而且绝对不只是闲聊而已。他看起来真真正正想要了解兽人。” 

　　“他当然想了解我们，”德雷克塔尔道，“那正是绝无仅有的大好时机！自从他们来到这个世界，就已经在谋划着要进攻我们了。那么，找到两个DD请原谅，杜隆坦DD两个天真幼稚的小孩，来说出他们所需的一切……这可真是个天大的巧合啊！” 

　　先祖之魂是不会对他们说谎的，尤其是在事情如此重要的时候。杜隆坦明白。现在，回想起那一天一夜发生的一切，维伦行为的可疑之处，越来越明显。可是，可是……难道奥格瑞姆和杜隆坦感受到的那种强烈的信任，都是假的吗？维伦真的善于伪装到那种程度吗？ 

　　杜隆坦低下了头。 

　　“我的一部分仍然心存怀疑，朋友们。”他静静地说，“但，我不会因我个人的想法，而把整个种族置于危险之中。耐奥祖并没有要求我们明日开战……他只要求我们训练，观察，做好准备，并且，更加团结。我会这样做的，为了霜狼氏族，为了兽人的未来。” 

　　他依次看过每一张忧虑的脸。有些只是朋友，而有些，像德雷克塔尔和德拉卡，是挚交，与爱人。 

　　“霜狼氏族将准备迎接战争。” 
