
序言

这是一天的黎明，晨雾如同往常一般笼罩着这片大地。睡意浓厚的南海镇已经伸了伸懒腰，开始了新一天的活动。虽然依然无法看到一丝的晨光，但是镇里的人们都很清楚新的一天已经到来。浓重的雾气包裹着他们简易的木屋，也将镇旁的大海隐藏在其中。尽管如此，他们依然能听到海浪拍打着沿岸，粉碎在礁石上声音。听得见声音却看到形状，一切都如同以往一般。

不过今天，他们突然听到了另外的什么声音。

那些声音低沉而又迟缓，随着风飘了过来，在这片雾中回响，让他们弄不清楚声音从何而来。它来自内陆还是大海？是大浪来了吗，还是雨打在雾气上的声音，抑或是商人的车队在泥地上艰难行进所发出的杂音？人们专注地倾听着，才终于确定这个声音来自他们面前的海洋，他们一起涌向海岸，试图透过大雾找到答案，这是什么声音，它意味着什么东西的来临？

慢慢地，雾改变了形状，如同被那声音撕开了一般，一团黑影出现了，像是要冲破雾本身一般。黑影很快拥有了具体的形状，又一波海浪汹涌而至。镇民们集体退后，有些人惊叫了起来。他们在海边生活了一辈子，对这片海域可谓了如指掌，而这绝不是普通的海浪，一定是其他的什么东西，它非常的不正常。

黑影继续逼近，夹带着周围的浓雾，那个声音也变得更为强烈，最终他们穿破了这片。黑影分裂成了无数个体，拥有了各自的形状――船的形状，很多的船。镇上的人们才稍稍放松了点心情，他们至少了解船。不过他们依然不能大意，南海镇只是一个平常的渔村，总共也只有十多条用来打渔的小船，这几年也没见有十条以上的船经过。现在却突然出现了上几百只，不能不让他们心生疑惧。人们抓紧了手中的木棍、小刀、鱼竿，甚至是渔网，反正就是些随身带着的任何东西，紧张地等待着，等待着这支神秘船队的靠近。然而，仍有更多的船只从雾中不断出现，每出现一批，镇民们就更加的震惊，这过程似乎要不停地重复下去。他们想错了，哪里才只有上百条船，这是上千条，甚至可说是一个国家，正在向他们逼近！他们这辈子都没见过这么多的船！这些船都是从哪来的？是什么令他们像这样同时到来？又是什么让他们来到洛丹伦王国？大家把手里的武器拽得更紧了，妇女和小孩躲回了家里，而眼前的船只数量仍在不断增长。那个声音的来源现在很清楚了，那是无数船桨整齐地拍击着海水所发出的声音。

领头的那艘船已经靠岸，这时候才能勉强分辨出船上的乘客。镇民们稍稍放松了些，但却更加困惑和忧虑了。对方是人类，有男有女，从个子判断还有小孩，肤色从白色到褐色，发型也很正常。这些人都不是怪物，也并非镇民们听说过但是没见过的那些异类。他们也不像为了战争而来，因为这些造访者中大部分很明显不是军人。可以说，他们不像入侵者，更像是从某种灾难里逃出来的一般。镇民们的恐惧很快转化成了同情，到底是怎样的灾难才会将这个国家的人都赶到了海里？

更多的船只接连抵达，乘员们缓缓的陆续登岸。有几个人甚至直接躺在岸边欢呼起来，其他人站稳脚跟后也忙着呼吸此处的新鲜空气，表情像是在说“终于摆脱那该死的大海了”。雾气也在这时渐渐散去，在晨光的照射下消失殆尽。镇民们看的更加清楚了，这不是一支军队，里面有很大一部分还是女人和小孩，很多人衣衫褴褛、非常的瘦弱。他们只是一群难民，一群遭受了某种灾难的难民。许多人非常兴奋，迫不及待地冲上了海滩。

不过，这些人里面还是有几位身着铠甲的。领头那船里走出了一个人，向着围观的镇民们走了过来。他身材高大，是个秃顶，有一张坚毅的面孔和一脸浓密的胡须。他的盔甲明显经历过无数战斗，肩膀后露出剑柄，看起来来是把巨剑。但他手臂里抱着的却不是武器，而是两个小孩。更多的孩子渐渐靠到他的身边，拽住他的盔甲、腰带和剑鞘。一个奇怪的家伙和他并肩而行，那是一名有着宽肩的高大男子，身形消瘦，白发苍苍，却有着坚定的步伐。这人全身裹在一条紫罗兰色的破烂长袍里，一手拿着个破损的帆布背包，另一手牵着个小孩，肩上还扛着另一个。一个有着棕色头发发棕色眼球的年轻人紧跟着他们后面，毫不在意周围的情况，只顾紧紧抓着头一个人的斗篷，像是生怕跟丢父母的孩子一般。他的服装质料精美，但因为过多接触海盐而凝成一块一块的，和周围人一般非常破烂。

“向各位致敬！”领头的战士走近人群喊道，脸上依然带着痛苦的表情。“我们是难民，刚刚逃离一场极其极其可怕的战斗。恳求你们施舍一些食物和水吧，可以的话，最好还能有休息的地方，看在这些孩子的面上。”

镇民们交换了下眼色，放下武器点了点头。他们自身虽然不富裕，但也绝对谈不上贫穷，至少没有穷到无视这些孩子们的困难。男人们从战士和紫袍人身边接过孩子，将他们领到镇里最大的建筑――教堂里，可那里以容纳不少人。女人们准备好了水壶、粥和炖肉。难民们很快在教堂及其周围安顿了下来，吃着镇民送上来的食物和水，分享着镇民们送来的衣物和毛毯。如果不在意这些人脸上的悲伤，这时气氛真就和过节没什么两样。

“感谢你们。”那位战士对镇民头领玛库斯.雷德帕斯说道。“我知道你们也不富裕，十分感谢你们的帮助。”

“我们不会眼看着女人和小孩受苦。”马库斯回答道。他皱着眉头打量着对方的剑和盔甲。“现在告诉我，你们是谁，为什么来到这里？”

“我叫安度因?洛萨。”老战士摸了摸自己秃顶的额头。“我是――曾经是――暴风王国骑士团的首领。”

“暴风王国的？”马库斯听说过这个国家的名字。“可那在海的另一边啊！”

“没错。”洛萨悲伤地点点头。“我们花了很多天才来到这里。我们现在应该是在洛丹伦王国不是吗？”

“对。”紫袍的怪家伙插了进来，这是他到目前为止第一次开口。“这块大陆我非常了解，虽然我没来过这个镇。”作为一个老头，他的声音意外地清脆响亮，也只有他那满头的白发和一脸的皱纹在固执地声称自己的老迈，其余特征怎么看也是个年轻人。

“这里是南海镇。”马库斯告诉他们，一边小心翼翼地观察起这位白胡子的“年轻人”。“你是达拉然的人？”他最后忍不住问道，努力使自己的显得不那么慌张。

“恩”怪家伙承认道。“不用担心，等同伴们能动身之后，我就会马上离开。”

马库斯暗地里松了口气。达拉然的巫师们都很厉害，他还听说国王将他们视为盟友和顾问，不过就他自己来说，马库斯可一点都不想跟魔法什么的扯上关系。

“我们不能再耽搁了。”洛萨接过那个怪家伙的话说道。“我得马上求见国王。不能给部落任何机会。”

马库斯没完全明白这句话，但听得出这壮汉话语中的焦急。“女人和小孩可以在这继续呆着。”他保证道。“我们会照顾好他们。”

“谢谢。”洛萨非常诚恳的说。“我们面见国王后会马上把食物和其他补给送来。”

“到首都可要花上你不少时间。”马库斯指出。“我会让人骑一匹快马去通知你们的到来。你希望让他带什么话去？”

洛萨皱了皱眉头：“告诉国王，暴风王国已经沦陷了。”想了一会儿，他轻轻地说。“王子就在此地，还有我能救下的所有国民。目前我们急需补给物资。另外我们还带来了一份非常紧急的重大情报。”

马库斯瞪着眼睛听着这一连串可怕的消息，他的视线很快转向了战士身边的那个青年，并在让对方感到冒犯前赶紧盯向一旁。“一定完成。”他保证道，然后转身对一个镇民说了几句，后者点了点头，跨上附近的一匹马飞奔而去。马库斯都还没来得及退后两步避开那些灰。

“威廉是我们最好的骑手，他的马也是全镇最快的。”马库斯对两人说道。“他能赶在你们前头将话传到首都。我们也会尽力帮你们和你们的同伴准备旅行用的马匹。”

洛萨点点头。“谢谢你。”他转向紫袍人，“把和我们一道走的人都聚起来，卡德加，收拾一下，我们得尽快动身。”巫师点了点头，转身走向最近的一群难民。

几个钟头以后，洛萨和卡德加带着瓦里安.乌瑞恩王子离开了南海镇。随行人员大概有六十人。大部分人选择留下，出于疲惫或是是恐惧和惊吓，他们只想和幸存的同伴们聚在一起。洛萨也不强迫他们。其实他内心也希望留在这个宁静的小渔村，但是像他这样的人，总是有责任压到他的肩上。

“离首都还有多远？”他骑马跟在卡德加后面。镇民们给他们提供了少量坐骑和推车，对他们这个小队伍来说正好够用。洛萨在接受这些额外捐赠的时候本来有些犹豫，但想到这能加快他们的速度，也就领受了下来。毕竟，在现在来说，时间就是生命。

“几天，或着一个礼拜。”巫师回答。“这片国土我并不是很熟，但我在地图上看到过这儿。最多五天我们就能看到那座城市的尖顶。然后我们要穿越银松森林，那是洛丹伦几大奇景之一，之后再沿洛丹米尔湖绕行。首都就在湖的北岸。”

说完这些，卡德加又陷入了沉默。洛萨看着他的同伴，为这个年轻人担心起来。第一次见面的时候他就对卡德加的自信以及随和的印象很深，当时这个年轻人只有十七岁，这确实令人惊讶。小小年纪就当上了巫师――甚至成为麦迪文收的第一个弟子！随后的几次碰面充分体现了卡德加的聪明、顽强、专注和友善。他发现自己越来越喜欢这个家伙了，自从那个人以来，他还是第一次对一个巫师有这样的感觉――是的，自从麦迪文以来。但是在卡拉赞那些事发生以后……

洛萨的身子抖了一下，回忆起了那场噩梦般的战斗。他被迫和卡德加以及半兽人迦罗娜一起，带人对抗麦迪文本人。在不得已的情况下，卡德加给了他的老师致命一击，但当时也是洛萨自己亲手斩下了这位老友的脑袋。在他们都还很幼小的时候，在麦迪文、洛萨、莱恩还是朋友和同伴的时候，他曾经无数次保护过麦迪文的性命，何曾想到最后他得亲手杀死他。

洛萨摇了摇头，甩干了泪水。在之前漫长的航行过程中，他曾经多次次回忆起这段悲痛的经历，可直到现在，他还是摆脱不了那种令人崩溃的愤怒和伤痛。莱恩！他最好的朋友，他的伙伴，他的国王。总是一脸阳光，思维敏捷，眼神中也充满笑意的莱恩。他将暴风王国推向了一个黄金时代――结果却被兽人吞噬干净了。部落横扫了整个艾泽拉斯大陆，毁掉了他们征途上的一切。而麦迪文正是所有这一切的罪魁祸首！正是他的魔法将兽人引到了这个世界，将他们带向了暴风城！直接导致了那个王国的毁灭和莱恩的死亡！想起他和他的人民失去的这一切，洛萨强忍住想哭的冲动。然后强迫自己去接受这个事实，就像他在旅途中无数次做过的那样。他不能让自己屈服于这种负面的情绪。不但艾泽拉斯的人民需要他，洛丹伦的人民也需要他，虽然后者还没意识到这个情况。

他同样也需要卡德加。洛萨至今仍未弄明白那晚在卡拉赞所发生的一切事情。或许他这辈子也别想弄明白。但总之，不管事什么原因，卡德加在与麦迪文那一战中发生了变化。他被剥夺了他的青春，身体诡异地老化了。现在的他，外表像个比洛萨自己还老得多的老头。可实际上他应该比洛萨年轻近四十岁。洛萨一直担心这会对这位青年法师的人生造成怎么的影响。

而卡德加本人也陷入了沉思之中，完全没有注意到老战士关切的目光。这位年迈的青年其实也在想着差不多的事情。他在脑海里重现了卡拉赞那一战，再次体验了被麦迪文夺走他魔力和青春时那种恐怖而扭曲的感受。如今他的魔力已经回归――实际上，很多方面比以前更厉害了――但青春却一去不返，提早了几十年脱离了他的躯体。现在，至少从外表上看，他是个老头了。他依然很有精神，力量、敏捷和体力也丝毫不输从前，但确实满脸皱纹，眼窝深深得陷着，须发皆白。虽然才刚刚十九岁，但卡德加知道自己的外表年龄至少有三倍那么老。他曾在卡拉赞的幻象中看到过未来的自己，幻象中的老头正和现在的他一个模样，他有一天会远离自己家乡，死在某个奇怪地方的红色阳光之下。

卡德加也重新审视了一番自己对麦迪文之死的心情，那个男人是邪恶的化身，一手策划了部落的入侵。然而这一切并非真是他所为，事实上麦迪文曾遭到了泰坦萨格拉斯的附体。他的母亲在千年以前杀死了这个恶魔的肉体，但萨格拉斯并未真正死亡，他的灵魂躲进了艾格文的身体里，感染了她尚未出世的儿子。麦迪文不该为自己的恶行负责，而他临终前对卡德加说的遗言也让他明白，星界法师一直在和自己体内的那个恶魔斗争着，可能他一辈子都没停过。在他埋葬了麦迪文以后，卡德加遇到了他亡师的一个幻影，而那个麦迪文声称自己来自未来，并终于摆脱了萨格拉斯的污染，还说这一切都要归功于卡德加。

既然如此，他应该怎样去面对老师的死呢？卡德加思索着。他应该悲伤吗？有时候他真的非常喜欢麦迪文，而星界法师的死对这个世界显然也是一极大的损失。他该不该感到自豪？毕竟是他解脱了他的老师，甚至将萨格拉斯再次（也许是彻底地）从这个世界上抹去。他是该对麦迪文的恶行（不论是对自己还是他人）动怒，还是敬畏这个世上唯一的，能抵抗一名泰坦的影响这么久的人类？

他还是搞不清楚自己的感觉。卡德加的内心和头脑依然迷茫。除了对麦迪文的追思，更多的情感也夹杂了进来。毕竟，他算是回家了。至少是回到了这片大陆，回到了洛丹伦――虽然并非以他希望的那种方式。当年他在曾经的导师们的吩咐下，离开这里去拜麦迪文为师的时候，是准备成为一位大师以后再回来的。麦迪文教了他狮鸠骑术之后，他也考虑过骑着一匹狮鸠飞回达拉然，降落在紫罗兰城顶部，好向他的前导师和同僚们炫耀一下他的本领。可事实不从人愿，现在他骑着匹犁田用的老马，带着个“前艾泽拉斯勇士”，领着群难民，去找洛丹伦的国王商量如何拯救这个世界的问题。卡德加差点笑出声来。很好，至少我们都有个戏剧性的开场，他想，他的前导师和老朋友们似乎都挺喜欢这种事。

”进城以后我们做什么？“他突然向神情恍惚的老战士问道。他的同伴很快反应了过来，但没有马上回话，而是转过身来看了看他，那深邃的海蓝色双眼中流露出的痛苦神情，将他主人的睿智隐藏了起来。

“我们得找国王谈谈。”洛萨简单地说。他看了眼跟他们同行的青年，又用手摸了摸背后的剑柄。剑身上的符文和宝石在午后的阳光下闪耀着光芒。“虽然暴风王国已经消失，但瓦里安依旧是她的王子，而我也依旧是她的战士。我只跟泰瑞纳斯国王见过几次，而且那也是好几年前的事情了，不过就算他认不出我，他也一定认得瓦里安，之前那个信使也会提前通知他我们来了。他至少会派个人来当我们的听众，我们就可以告诉他到底发生了什么，他又该做什么了。”

“我们自己又该做些什么呢？”卡德加问道，虽然觉得自己已经知道了答案。

“我们得召集起这块大陆上所有的统治者。”洛萨回答正如卡德加所料。“必须强迫他们明白和看到即将来临的威胁。没有国家能独力面对整个部落。我们的故乡这样试过，也因此沦陷。不能再让同样的事情再一次发生。所有的人民必须团结起来，共同奋战。”他双手抓紧了马绳，卡德加又一次看到了一个曾经统领了整个暴风王国的军队，保卫边疆多年的强大战士。

“希望他们能听的进去。”卡德加轻轻地说。

“他们会的。”洛萨保证道。“他们也别无选择！”他们都没说出自己心里想的东西。部落的威力他们都亲眼见过。如果诸国不愿合作，如果统治者们不能意识到这可怕的威胁，这些王国的命运都将和暴风王国一样。而部落将席卷这片大陆，摧毁他们路上的一切。 

第一章

洛萨暗自赞叹着。

暴风城是一座高大威严的城市，城中尖塔林立，都是由坚石构筑，又能同时如镜般光亮，并且不畏海风。而现在他看到的首都，却有着属于她自己的风格，一样惹人喜爱。

她不像暴风城，最明显的一点就是她没有那么高。她并不是很高大，但却具备着典雅的气质。她位于洛丹米尔湖北岸，与银白色的湖面相互映衬。不像暴风城那样耀眼，她能让阳光似乎像从城中散发出来一样，又不会将她映照得黯然失色。宁静、祥和、显得神圣。

“这是一个伟大的王国。”卡德加在旁边说道。“不过要问我的的意见话，如果气候能再暖和点就更好了。”他将目光投向远方，在那片湖泊的南岸，耸立着另外一座城市。她的线条也如首都一样优美，但这座镜像一般的城市却有着自己的独特之处。她的高墙和尖塔散发着紫罗兰的温柔色调。“那是达拉然。”他解释道。“肯瑞托巫师的老窝。也是在我被派去当麦迪文的徒弟前的故乡。”

“也许你会有机会重新回到那里，即使只是呆上一小会儿。”洛萨说道。“但现在我们必须得将注意力集中在首都。”他又细细端详了一下这座闪着微光的城市。“希望那些领导这里的人，内心也能像这座城市一般高尚。”他踹了坐骑一脚，那马慢吞吞地向前迈步，逐渐走出了银松森林。年轻的瓦里安王子和法师们立即跟在后面，车队也尾随而至。

大概两小时后，他们来到了城市的正门。这里有士兵在守卫，不过两扇大门却完全敞开着，足够两到三个车队并排进入。卫兵们一早已经发现了他们的接近，一名身着红色战袍的战士走了过来，他的衣甲上镶着金色的纹饰，头盔上也是一样。他的动作非常谦卑，甚至带有崇敬的态度，但洛萨却对他这样丝毫没有防备的接近感到有些不习惯。在这个距离下，他可以一剑将对方杀掉。想到这里，他不由得出了身冷汗，强迫自己放松下来，接受这平和的气氛。这里可不是暴风城。这里的居民并非经验丰富的战士，也没有因为身处无休止的战争中培养出警惕感。至少目前来说，他们还没有经历过你死我亡的战斗。

“非常欢迎你们的到来，请随意进出。”卫队长鞠躬行礼。“马库斯.雷德帕斯已经提前通知了我们贵国的到来和贵国目前遭遇的困境。你可以能在王座厅与国王会面。”

“非常感谢。”卡德加也点头致意。“来，洛萨。”他用膝盖夹了夹坐骑。“这次让我来做导游吧。”

他们骑着马穿过整座城市，毫无拘束地在各条大路上行走。卡德加确实是知道路的样子，从来没有停下来问路或是在叉路口犹豫。到达皇宫门口后，他把众人的坐骑交给几名手下看管。做完这一切后才突然发现洛萨和瓦里安王子已经走上了阶梯，他急忙赶了上去。

他们穿过皇宫外门，走进了一处宽广的庭院。这里几乎是个室外的花园，两边有着成串的小亭，洛萨相信每逢过节，这些包厢一定挤满了人。庭院的尽头再走几步又是一道道大门，现在统统都敞开着，直达王座厅。

这是一座威严的大厅，它的拱顶高高在上，边角隐藏在阴影里。整个房间呈圆形，四周都是拱门和圆柱。金色的日光从拱顶中心的玻璃上照射进来，点亮了地上那个复杂的图案：一系列扣在一起的圆环，各自不同，最中心的那个内接着一个三角形，刻着洛丹伦的金色徽记。墙壁高处悬挂着几个室内阳台，洛萨估计那是在会议时贵族专用的地方，不过他同时也很赞赏它的战术价值。只需要几名弓箭手就可以轻易地在那些有利位置狙击大厅内任何一个角落。

在图案的另一边有着一个圆台。它的同心阶梯尽头是一个巨大的王座，像是由发光的石头铸成。表面平整，边角充满了力度和气势。椅子上显出了一个高大的身影，他金色的头发稍微带着点灰色，身上的盔甲散发着微光，他头上的皇冠更像是一顶带刺的头盔而不是宝冠。这是一位非常合适的国王，洛萨立即意识到，一位和莱恩一样，会毫不犹豫地为了他的人民而战的国王。他内心重新燃起了希望。

现在这里也聚集了不少人，从市民到劳工到农夫。他们都保持着适合的距离，面朝着王座。他们携带着各种物品，从小块羊皮纸到各种食物。不过在洛萨和卡德加靠近之后，他们自动地分开，安静地退到两边。

“嗯？”王座上的男人发话了。“报上名来，你们想我从这里得到什么？”即使在那个距离，洛萨也能注意到国王那双独特的眼睛――蓝绿夹杂的眼睛――犀利而又清晰。洛萨心中的希望更加强烈了，他相信眼前这位是能看清真相的伟人。

“国王陛下。”洛萨回答道，他浑厚的嗓音毫不费力地穿过了这座大厅。他向着圆台方向走了几步，鞠躬行礼。“我是安度因?洛萨，暴风王国的一位骑士。这位是我的同伴，来自达拉然的卡德加。”他听到了背后的群众传来的窃窃私语。“而这位――”他侧过身好让国王能看到他背后的瓦里安，年幼的王子似乎被这里陌生的气氛吓坏了。“――则是瓦里安?乌瑞恩王子，暴风王国的继承人。”意识到了这个年轻人高贵的身份，周围人的私语似乎更嘈杂了起来，但洛萨并没有理睬他们，他一门心思都集中在了国王身上。“我们必须与您谈谈，国王陛下。这件事非常紧急而且重要。”

“当然可以。”泰瑞纳斯从王座上站了起来，走近了他们。“请让我们单独谈谈。”他对周围的群众说，虽然用语非常礼貌但这同时也是道命令。人们立刻听从了，转眼之间，便只剩下了几名贵族和卫兵。洛萨的随行人员也都退到了一边，只留下洛萨、卡德加和瓦里安。

“向您致敬，陛下。”泰瑞纳斯走上前来，向瓦里安鞠躬问候，就好像两人的地位是平等的。

“也向您致敬，陛下。”瓦里安回应道，他自幼受过的宫廷教育让他克服了害怕。

“您父亲的死讯令我们万分悲痛。”泰瑞纳斯平缓的说。“莱恩国王是个好人，无论是私人方面还是国家方面，我们都把他当作亲密的友人。您大可放心，我们会做任何力所能及的事情以帮助您收复您的故土。”

“感谢您。”瓦里安回答道，他的嘴唇还有些发抖。

“过来坐吧，告诉我究竟发生了什么事。”泰瑞纳斯指了指圆台的阶梯，然后坐在了最上面一层，同时他示意瓦里安坐他旁边。“我亲眼见过暴风城，我必须承认她十分强大和美丽。到底是什么能摧毁这样的一座城池？”

“部落。”卡德加自走进王座厅以来第一次说话。泰瑞纳斯转身朝向他，在这么近的距离下，洛萨注意到国王的眼睛微微眯了起来。“是部落干的。”

“这个……部落是什么东西？”泰瑞纳斯用询问的眼神看了看瓦里安和洛萨。

“一支军队的名称，但它实际上并不只是如此。”洛萨回答。“它数目庞大，无法计算，多到能淹没整块大陆。”

“这些人的头领是谁？”泰瑞纳斯问。

“他们不是人。“洛萨更正道”“兽人。”为了解答国王的疑惑，洛萨解释道。“一个新的种族，原本并不存在于这个世界。他们个子和我们人类一样高，身形却更为强壮，有着绿色的皮肤和发血红色的眼睛。下颚上还长有一对獠牙。”边上一位贵族忍不住笑出声来。洛萨转身问道。“你怀疑我？”他的视线随后转遍所有的阳台，寻找那个发笑的人。“你当我在撒谎？”他用拳头重重地拍了拍自己盔甲上一处明显的凹痕。“这是兽人的战锤弄的！”他拍了拍另一处。“这里则是兽人的战斧！”他又指了指自己耳上的伤痕。“而这伤来自一颗獠牙，一个兽人扑到了我的身上，我们的兵器同时砍中的对方！那些肮脏的生物毁了我的国家、我的土地、我的人民！你们谁要是对这一点有疑问，就给我站下来，面对面地跟我说！我会让你们看清我是怎样的一个人，也会让你们看看怀疑我的人是什么下场！”

“够了！”泰瑞纳斯的怒喝止住了任何可能的回应，但他转向洛萨的时候，这位身经百战的战士却发现国王的怒火似乎并没有针对他。“够了。”国王重复了一遍，语气缓和了不少。“没人有资格质疑你的话，艾泽拉斯的勇士。”他向洛萨保证道，同时瞪了一眼周围，阻止了任何一名贵族可能的异议。“我了解你的荣耀和忠诚。尽管这种生物在我们听来十分陌生，我也会相信你的话。”他转身对卡德加点点头。“何况还有一名达拉然巫师做你的见证，我们无法怀疑你所说的真实性，但是同时，我们以前也确实没见过这样的种族。”

“谢谢您，泰瑞纳斯国王。”洛萨礼仪性地回答，他重新控制住自己的愤怒。他不知道下一步该怎么做。不过还好，泰瑞纳斯知道。

“我会召集起邻国的那些国王。”他宣布。“这件事情将涉及到我们全人类。”他又走回瓦里安身边。“陛下，我会向您提供我的住处和保护，您想在这里呆多久就呆多久。”他同时又提高音量，以便让所有人都能听清。“请放心地安顿下来，等您准备好了，洛丹伦王国将协助您，帮助你夺回您的国家。”

洛萨点点头。“陛下，您是我见过的最慷慨的人。”他替瓦里安说道。“我想整个首都没有什么地方会比这里更适合让我的王子成长了，这里又好又安全。但是，我必须声明我们来此的目的，我们并非单纯地想要寻找一个庇护之所。更是来向您发出警告的。”他站直了身体，声音在大厅里回响，眼神却从没离开过洛丹伦的统治者。“我们必须让您知道――部落不会仅仅满足于一个暴风城。他们的目的是夺取整个世界，而且他们有足够的人数和实力帮他们实现这个梦想。他们也不缺乏魔法的支援。一旦他们处理完我的故乡――”他的声音变得低沉，但他强迫自己继续。”他们便会想办法横渡大洋。下一个目标就会是这里。”

“那么你是想要告诉我们，现在就必须准备起来，因为这里将会发生一场大战。”泰瑞纳斯平静地说。虽然这不是个问题，但是洛萨还是回答了。

“没错。”他环视了一下周围的人。“一场决定我们种族生死命运的大战。” 

第二章

奥格瑞姆.毁灭之锤，黑石氏族的酋长，部落的大酋长考量了下周围的情况。他站在暴风城的中心，看着自己的战士们摧毁着这座曾经伟大的城市。他所踏足的每一个地方都是残垣断壁。就连石质建筑也无法免于焚毁。尸体和瓦砾散乱得横在街上，石板上四处洒着鲜血。远处时不时传来的惨叫声说明又有幸存的人类被发现然后被折磨。

毁灭之锤点点头。真是太棒了。

雄壮的暴风城原本是部落的一大障碍。他也曾怀疑过自己是否能攻下那坚固的城墙，击倒那些坚定守护在这里的战士。尽管部落拥有决定性的数量优势，但人类却凭着顽强的决心一次次地反击。在这一点上毁灭之锤尊敬他们。他们都是值得尊重的对手。

但是现在他们输了，如同所有其他敌人一般，注定要败在部落的力量之下。城市被攻破，居民们非死即逃。现在，这片土地属于部落了。这片富饶的土地，很像他们故乡在遭受灾变前的样子。那场由古尔丹和他的偏执所导致的灾变。

想到这里，毁灭之锤又再度心生厌恶。古尔丹！那个奸诈的所谓由萨满变成的术士，弄出的灾难已经无法用他的命赎罪了。如果不是他打开了通往这个世界的通道，他早就被愤怒的族人给五马分尸了。可这个篡逆者竟将这一点转化了他的优势，甚至还控制了黑手―也许黑手从来就是他的人。毁灭之锤观察过这位前酋长很多年，也知道这名魁梧的兽人其实比他表现出来的要聪明。但还是不够。古尔丹通过黑手的自负轻易地控制了他。毁灭之锤确信，将各个氏族联合成部落的这一计划背后，肯定有古尔丹的一份。暗影议会隐藏在幕后，控制着整个部落，用“建议”主导着黑手的行动，而黑手自己却浑然不觉。

毁灭之锤咬了咬牙。至少现在，这一切都终于结束了。杀死黑手这结果其实也不是他所希望的。他曾是这位酋长的副官，也曾发誓永远和他并肩作战。然而氏族的传统使得他必须挑战酋长来赢得统治权，毁灭之锤最终不得不选择了这条路。他知道自己必须选择、必须赢，而事情也顺应了他的想法。粉碎黑手头颅的那一击，决定了他已控制了他们的氏族--和整个部落。

要对付的只剩下暗影议会。而这正合他意。

他对接下去的回忆感到兴奋。大多数兽人甚至都不知道这个议会的存在，更别说是它的成员和场地。但毁灭之锤猜到了他可以问谁。半兽人迦罗娜在经受折磨后供出了议会的位置―也许是她非兽人的那一半血缘削弱了她的抵抗力。当他闯入那场会议时看到的术士们的表情是如此的美妙，甚至比他之前侦查时以及屠杀他们时所看到的还要美妙。毁灭之锤在这一天已经彻底粉碎了暗影议会的力量。他永远不会像之前的黑手一般被这些人控制。他将选择自己所希望的战斗以及制定他自己的计划，而这些全都是为了去保证自己族人的生存而不仅仅是为了一个人的私欲。

就如同他思维的召唤一般，在不远处一条宽广但是血迹斑斑的路上，有两个行走的人影闯入了他的视线。其中的一位身材比一般的兽人要矮小，而另外一位虽然要高上许多但却有着一个奇特的身形，毁灭之锤立刻知道了他们的身份，他冷笑着，獠牙扭曲了他的嘴唇。

“那么你完成了你的任务么？”当古尔丹和他的仆人寇加尔靠近时，他大喊着。他努力将自己的视线保持在这个术士身上，勉强控制着使自己锐利的目光不投向旁边那位笨重的仆人。毁灭之锤和食人魔战斗了一辈子，就如同大多数兽人一般。他也曾非常厌恶黑手想出的与这种畸形的生物联合的主意，不过他也承认这些东西在战斗中非常有用。尽管如此，他依然不喜欢并且不信任他们。而寇加尔比他们中的大多数更糟糕，他属于一个稀有的品种，一个双头食人魔，比他的那些残忍的同胞拥有更多的智慧。于是寇加尔是一位法师，一个拥有如此能力的食人魔所出的主意会让毁灭之锤感到担心，再加上寇加尔还得到了控制暮光之锤的权利，其中也展露出的和追随他的那些兽人一般的狂热……这些都使的这个双头食人魔非常的危险。虽然毁灭之锤并不想表露出自己有这些的想法，但是当这个食人魔法师靠近时，他将自己的战锤紧紧得握在手中。

“还没有，高贵的毁灭之锤。”古尔丹停在了他旁边回答道。这个术士除了看起来很瘦弱以外并不比他沉睡时更糟糕。“我最终摆脱了那场持续很久的沉睡给我带来的任何影响，并且我将展示出在那场沉睡中所获得的东西”

“哦？你的这场睡眠给了你智慧？”

“它给我展示了一条通往强大力量的道路。”古尔丹说，眼中充满了欲望。但是毁灭之锤知道这不是一个普通的欲望，不是为了女人，美味的食物或者是财富。古尔丹所想的只有力量，而且他会为了获得这个力量做任何事。他曾经对他们的世界所作的一切已经证明了这点。

“是给你的力量，还是给部落的力量？”毁灭之锤质问道

“是给我们彼此的”这个术士回答着。他的声音逐渐变低，变成了诡密的细语。“我看到了一个地方，那是一个超越我们想象的古老存在，甚至比我们家乡的圣山还要悠久。它沉睡在波浪的深处，它的力量可以改变这个世界。我们可以去要求这个力量为我们所用，然后将没有人可以反抗我们！”

“现在也没有人可以反抗我们”毁灭之锤愤怒的咆哮着。“我宁可使用战锤或者战斧而不是那些你发现的不管是什么东西的肮脏的魔法。看看你的计划曾经对我们的世界，对我们的族人做了什么？最后一次警告你，我不会允许你再一次的试图破坏这个我们刚刚开始进行征服的新世界！”

“这远远比你的要求更棒！”术士突然嚷了起来，似乎完全抛弃了自己所精心伪装的奴隶身份“我的命运就在那片水域的深处，你不可能阻止我去完成他！这个部落只不过是我们族人未来的第一步，我将会带领他们走得更远，而不是你！”

“注意你的态度，术士。”毁灭之锤回答道，他的战锤举了起来轻轻的敲了一下古尔丹的脸。“想想你那宝贵的暗影议会发生了什么。我现在就可以立刻砸碎你的头骨，那么这个时候你的命运又在哪里？”然后他朝着高大的寇加尔怒目而视“别指望这个可憎的生物可以拯救你。”他发出可怕的吼声，将战锤高高举起并且大笑着看到这位食人魔魔法师后退了一步，两个脸上都露出了恐惧的神色。“我以前曾经砍过食人魔，甚至是戈隆，我现在依然可以再一次的做到”他仰起头靠近一步“你们的目标将不再重要，你们只能为部落服务”

仅仅在一瞬间，他看到古尔丹的眼中闪烁着愤怒使他认为这个术士可能不会轻易放弃，他突然感到很高兴。毁灭之锤一直非常敬仰和钦佩他的人民中的萨满，就如同所有兽人一般，但是这些术士却是有着非常不同的什么东西。他们的力量不是来自于元素或者先祖之魂而是另外的一些令人毛骨悚然的来源。他们的这些法术使得他的人民从健康的棕色皮肤变成了可怕的绿色，而且已经摧毁了他们自己的世界，强迫他们为了生存来到这个世界。古尔丹是他们这群人的首领，他们的煽动者，也是他们中最强大的，最狡猾的，最自私的一个人。毁灭之锤很清楚术士对于部落的价值但是他突然又觉得如果没有这些人可能会比现在更好

也许古尔丹从他的眼中看出了这些想法，当那股愤怒消失后，谨慎以及不情愿的尊敬又重新出现在他的脸上“当然，强大的毁灭之锤”术士埋下了他的头说道“你是对的，部落必须被放在首位”他露齿而笑，愤怒的情绪显然已经消失或者说被再一次埋在了心底。“我有很多新的主意来帮助进行我们的征服事业，不过首先我将交出我所承诺的战士，他们无人能敌而且将完全在你的掌控之下”

毁灭之锤缓缓的点了下头“那么很好”，他说道“我不会忽视任何可以确实的使我们成功的东西”他将脸转向一边，不再理睬术士和他的仆人，古尔丹显然明白了这个暗示于是鞠了一躬然后慢慢走开，寇加尔重重的踏着步子跟在他的身后。毁灭之锤明白他必须非常密切的关注着这两个人。古尔丹不是那种不在意侮辱的，或者说允许谁长时间的控制他的人。但在那以前，他的法术将非常的有利用价值，并使毁灭之锤能从中得到很大的好处。他们越快解决掉那些反对者，他的族人就能越快的放下他们的武器，而开始重新建立自己的家园。

心里想着这些，毁灭之锤开始寻找他的另外一个副官。他最终在一个似乎曾是大会厅的地方找到了他，那人正在用刚找到的食物和美酒庆祝着。

“祖鲁希德！”这个兽人萨满朝下一看发现是毁灭之锤在叫着他的名字便立刻站了起来，推开了放在他面前的酒杯和大盘子。虽然已经是一个瘦弱而且皱巴巴的老人，但祖鲁希德那灰色的破破烂烂的辫子下依然有着一对神色锐利的棕红色的眼球。

“毁灭之锤！”和古尔丹不同，祖鲁希德并没有鞠躬，而且毁灭之锤也不在意这个。祖鲁希德自己就是一个酋长，龙喉氏族的首领。他同样也是个萨满，依然陪伴着部落的唯一的萨满。因为这种能力或者说他们可能提供的东西使毁灭之锤非常有兴趣。

“那件事进行的怎么样？”毁灭之锤也不寒暄，直接接过了祖鲁希德递过来的酒杯。那里面的美酒非常的不错，一些流进杯中的人类鲜血让这酒更加的美味

“还是老样子”龙喉氏族的首领回答道，但是一种厌恶很明显的表现在他的脸上

几个月以前，祖鲁希德曾经告诉毁灭之锤他被一个奇怪的预言所困惑着。一个关于一个奇特的山脉的预言，有一个具有强大的宝物埋藏在这篇山脉之下---不是关于财富而是力量的宝物。毁灭之锤尊敬这位年老的酋长而且很清楚的记得在自己的世界里一位萨满的预言的所能带来的力量。于是毁灭之锤答应了祖鲁希德的请求，让他带领着自己的氏族去搜索那个山脉和隐藏在其中的那个力量。这件事虽然花去了几个星期但是龙喉氏族最终在地底的深处发现了了一个大洞穴，和一个奇特的物体，一个被他们命名为恶魔之魂的金色的圆盘。虽然毁灭之锤还没有亲自见到这个人工制品，祖鲁希德向他保证那个东西散发着巨大并且难以置信的古老力量。很不幸的是，要得到这个力量似乎非常的困难

“你曾向我保证你能控制这个力量”毁灭之锤提醒着，将空酒杯扔向一旁。酒杯击中了远处的墙发出了沉闷的响声。
“我会的。”祖鲁希德向毁灭之锤保证道。“恶魔之魂包含了巨大的能量，他的力量可以让我们粉碎群山并且撕开天空！”他皱了皱眉头。“但是直到现在，他依然抵抗着我的法术”他又摇了摇头说“但是我会发现那个关键，我知道我会的，我曾经在我的梦中看到了这一切，然后当我们获得了这个力量时，我们可以奴役任何我们挑选的仆人！然后当他们在我们的控制下时，我们将统治这片天空，然后让暴雨以及火焰降临在所有试图反对我们的人头上“

“非常好。”毁灭之锤拍了拍祖鲁希德的肩膀。这个萨满的狂热也时常让他担心，尤其是当他发现祖鲁希德似乎完全不想居住在这个世界之后。但是他又丝毫不怀疑他的忠心。这也是为什么他拒绝了古尔丹提出的一项类似的以预言为基础的寻找力量的建议而同意了这位老兽人提议的原因。毁灭之锤很明白，不管发生了什么，祖鲁希德都不会转过身来对抗他或者对抗他的人民。而且如果这个恶魔之魂能做到祖鲁希德所承诺的一半，如果这东西真的实现了这位萨满的预感，这将确实的给处在战争中的部落一个非常大的优势。“当一切准备好时告诉我”

“那是当然的。”祖鲁希德从一个带着血迹的金色酒桶里重新盛满了酒，然后举起酒杯向毁灭之锤致意。毁灭之锤站起身，让这位萨满继续享用它的美宴。他又重新开始在这个陷落的城市里漫游。他很喜欢直接的观看他的战士们都在做些什么，而且他知道当他的战士们看到他像这样走在他们中间会给他们带来一种感觉，一种他就是他们其中一员的感觉，这会使他们和他联系的更加紧密。黑手也非常明白这一点，他确实的让他的兽人们看到他首先是一个和他们并肩作战的酋长，然后才是一位大酋长，这也是毁灭之锤从他的前任那里学得很好的一样东西。他与祖鲁希德的会面也让之前古尔丹留在他嘴里的那股酸味散去了，当他走过这些道路时，毁灭之锤发现他的心情非常的好。他的族人在这里获得了一场伟大的胜利并且理所当然的在庆祝着这场胜利。他会让这些人在将来几天好好的享受这一切，然后他们将向下一个目标前进。

古尔丹从不远处看着毁灭之锤。
  “他和祖鲁希德到底在计划着什么”他思索着，没有转开自己盯着大酋长后背的目光。
  “我不知道。”寇加尔回答说“他们也曾经偷偷的讨论过。我想这应该和龙喉氏族在山中发现的什么东西有关，他们氏族的半数人现在就在那里但是我不知道他们正在做什么”
  “算了，这也无关紧要。”古尔丹皱了皱眉头，漫不经心的思索着。“不管那是什么，那个东西都会使毁灭之锤分心，这将会给我们一个优势。那东西并不会让他在我们行动前发现我们的计划。”他笑着说“然后，然后对他来说，一切都太迟了”
  “你会取代他成为酋长么？”当他们开始往回走向毁灭之锤给他们安置的营房时，寇加尔的另外一边脑袋突然问道
  “我自己？不。”古尔丹笑着说。“我对用战斧或者战锤攻击这些街道，将我的敌人宰成肉块没有兴趣。”他又解释着“我所选择的是更加伟大的一条道路，我会用灵魂与他们碰面，然后在遥远的地方摧毁他们，吞噬他们。”他对他的想法满意的微笑着。“然后很快的，那些我所希望的东西都将成为我的，毁灭之锤将不足挂齿。甚至是部落的力量也会在我面前变得苍白无力。然后我将展开我的双手，将这个世界清扫干净，然后将这个世界重新创造成我所希望的那样”他再一次的大笑着，笑声在他身后那些破碎的建筑之间回响着，听上去就好像这个垂死的城市正在和他一起大笑着 

第三章

卡德加静静的从角落看着这个王座厅。洛萨希望他出席这场会议是因为他希望卡德加能做为一个目击者出现在这里，不过卡德加怀疑洛萨是希望在这片陌生的领地上能有一张他熟悉的面孔出现。卡德加自己本身所具有的那种好奇心也使他答应了这个请求。他明白他的出席很难与这些人相比――尽管他自己也有一定的地位，所有在这里出现的人都是一位统治者，这些人都有能力立刻要他的命。除此以外，他也感觉自己似乎已经身处一些事里太久了。作为一个年轻人，他总是习惯于在自己行动以前静静的观察，静静的等待以及学习。他会很高兴这个时候能让他重新感受那种习惯，

他通过描述认识了大多数出席的人物。那位体壮如熊，穿着黑灰色战甲，有着一脸浓密的黑色胡须的人是吉恩.灰鬓，他是南方王国吉尔尼斯的统治者，卡德加曾经听说他本人其实比他表面上所提出的建议更加的聪明。这位穿着绿色海军制服露出饱经风霜的皮肤的瘦高个男人很明显就是海军上将戴林.普罗德摩尔。他统治着库尔提拉斯王国，同时他也是这个世界上最强大的海军的指挥官，使得即使是泰瑞纳斯也把他当作和自己具有同等地位的人来看待。旁边那位很安静的，有着一头灰棕色头发和淡褐色眼球的看上去便很有教养的人是艾登.佩瑞诺德领主，奥特兰克王国的统治者。他正瞪着索拉斯.托尔贝恩，他的邻国激流堡的统治者。不过这位高大粗鲁的托尔贝恩并没有把他放在眼里，他那毛皮制成的外套显然使他如同对付他那高山家园恶劣的天气一般遮挡住了来自佩瑞诺德的愤怒。与之相对的，有着粗旷外貌的托尔贝恩却转向了那位个子不高有些肥胖，但有着雪白色胡须和一张非常友善的外貌的人。在这块土地上没有人不认识他，即使他并没有穿上那件仪式用的长袍和带上他的法杖――阿隆索斯.法奥作为光明大教堂的大主教受到所有人的尊敬和爱戴。卡德加明白了他为什么会具有如此大的魅力，即使他之前从没见过法奥本人，但仅仅是看着他便给人一种和平以及睿智的感觉。

他眼角里突然闪烁的一点紫色让卡德加分了心，他转过头来，努力控制以防止自己叫出声来。正在跨入这个王座厅的是一位传奇性的人物，这位有着瘦高的个子，夹杂着些灰色的褐色长须，与之相称的浓密眉毛，秃顶的头上戴着一个镶着金边的帽子的人正是大法师安东尼达斯。卡德加在达拉然所呆过的那几年里，他仅仅见过这位肯瑞托的首领两次，一次是碰巧路过，而另外一次是卡德加被通知将前往麦迪文那里时。现在见到了与这些统治者们平等公开交流的巫师首领，使得卡德加非常的敬畏又突然涌现出了一种思乡的感觉。他突然发现自己很想念达拉然，也很希望能够回到那座巫师们的城市。也许在这场战争结束之后他能回到那里？当然首先他们必须得活着。

安东尼达斯是最后一个来到这里的人，当他到达时，在台上的泰瑞纳斯拍了拍他的手――这个声音回响在大厅里，其他人的谈话因此而中止。于是所有人都将自己的注意力转向了这位王室会议的组织者

“非常感谢你们的到来。”泰瑞纳斯开始了谈话，他的声音很轻易的穿过了整个房间。“我知道这个请求非常的紧急，但那是因为我们这里有着一个非常严肃并且十分重要的问题需要我们来商议，而且时间非常的宝贵。”他停顿了一下，转过身来面向了那位立在他身后的男人。“我向你们介绍，这位是安度因.洛萨，暴风城的将军。他以一个信使，或者也许是一位救世主的身份来到这里。我想现在最好由他来介绍关于他所看到了的那些也许我们很快就将亲自面对的事”

洛萨向前走了一步。虽然泰瑞纳斯国王为他提供了一套新衣服，不过洛萨依然坚持穿着他这件盔甲，他并不希望换上那些未受磨损的洛丹伦战甲。从他的一边肩膀后面露出了一把巨剑，卡德加相信所有的国王都会注意到这个东西。不过刚开始时是将军的脸和话语吸引住了他们的注意力。此时洛萨无法掩饰的情绪成了他的一个优势，使得那些在座的国王们能从他的言语里得到真相。

“尊敬的国王陛下.”洛萨开始了他的谈话。“我很感谢你们来到这里并且愿意听取我的发言。我并非一个诗人或者外交官，我只是一位战士，所以我的发言将会非常的简洁。”他深呼吸了一下。“我必须告诉你们，我的家乡，暴风王国，已经不存在了。”很多国王惊讶的叹了口气，另外一些则脸色苍白。“他被一种称为兽人的生物建立的部落摧毁了。”洛萨解释道。“他们是相当糟糕的敌人，和人类差不多高但是要更加强壮，有着残忍的容貌，绿色的皮肤以及红色的眼珠。”这一次没有人因此而发笑。“这个部落突然出现并且开始反复袭扰我们的边境。”洛萨继续说着。“不过这仅仅是他们的搜索部队。当他们的大军出现时我们大吃一惊。毫不夸张的说，他们有几千，几万的战士――足够如同一股邪恶的阴影一般覆盖我们的土地。他们是我们势不两立的敌人，强壮并且残忍。”他叹了口气。“我们尽了最大的努力与他们战斗。但是这依然不够。他们包围了我们的城市，尽情的蹂躏着我们的领地，尽管我们一次次的击退了他们，但是最终他们攻破了我们的防御。莱恩国王死在了他们手里。”卡德加注意到洛萨并没有说莱恩是怎么被杀死的。也许他认为提到那个他们曾经信任并且视作盟友的半兽人刺客会影响他的谈话。或者只是因为洛萨不愿意去回忆那段往事。卡德加很明白这种心情，他也同样不愿意去细说那件事――他曾经把迦罗德当作朋友，也很为他的背叛行为而悲伤，虽然他在麦迪文之塔里已经和她一起看到了那个预言。“如同大多数的贵族一样死了”。洛萨仍在继续他的发言。“我已经尽了最大的努力，救出了他的儿子以及尽可能多的保护了王国的人民，我来到这里将这件事警告给所有人。这个部落不是我们这块土地上的原住民，甚至不属于我们这个世界。他们不会对控制一块地方而感到满意，他们一定会试图控制整个世界。”

“你的意思是他们将会来到这里。”当洛萨停顿时普罗德摩尔说道，更像是在陈述这件事而不是一个问题。

“是的。”洛萨这个简单的回答使房间中充满了惊奇――也许是恐惧的情绪。不过普罗德摩尔只是点了点头。

“他们有船么？”他继续问道

“我不知道。”洛萨回答说。“在我们到来的路上我们并没有看到，不过直到去年为之，我们也没有看到这个部落。”他皱了皱眉头。“而且即使他们在这之前没有，他们现在也应该拥有船了――他们搜索了我们所有的海岸线，弄沉了很多我们的船而且另外有些船只失踪了。”

“那么我们可以假设，接下来，他们可以穿越这片海洋。”普罗德摩尔看上去并没有丝毫惊讶，通过他的表现，卡德加猜测这位海军上将已经考虑过了最糟的情况。“他们甚至可以现在就来到这里。“

“他们也可以走陆路。“托尔贝恩喊到。“不要忘记这点”

“啊，他们当然可以。”洛萨同意得说。“我们第一次遭遇他们是在东边，靠近悲伤沼泽。如果他们转向北边，他们可以穿过燃烧平原和那些山脉，然后出现在洛丹伦的南边。”

“南边？”这是吉恩.灰鬓的声音。“他们不可能穿越我们！我会击溃所有试图从我的南部海岸登陆的家伙。“

“你并不明白。”洛萨看上去很疲倦。“你还没有和他们正面交手过，所以他们的数量和力量很难被理解。但是我可以告诉你，你绝对不可能抵抗他们。”他面对着这位国王，自豪和悲伤很明显的表现在他脸上。“暴风王国的军队是优秀的。”他向这些人保证。“我的战士们都是经过严格训练有着丰富经验的。我们曾经面对过部落而且与他们交战。在部落面前，我们就像一个头脑混乱的孩子，像一个老人，如同麦子一般。”他的声音很单调，带着一股绝对的冷酷。“他们将横扫那片山脉，穿过你以及你的领地。”

“那你建议我们应该怎么做？” 阿隆索斯.法奥问道。他那平静的声音缓和了卡德加都能感觉到的即将爆发的怒气。没有人，特别是作为一个国王会愿意被一个不和他同辈的人称作是一个傻子。

“我们需要联合在一起。”洛萨强调说。“你们中没有任何一位可以单独抵抗他们，但是当我们联合在一起之后……也许可以战胜他们。”

“你说威胁正在逼近，我并不想争论这个。”佩瑞诺德说道，他平稳的腔调打断了其他的国王的谈话。“然后你说我们必须联合在一起以解除这个威胁。不过我想知道，你是否尝试过用其他的方法去解决这件事。这些……兽人？……是否是很理性的生物？他们的心中是否有什么追求？也许我们可以和他们谈判？”

洛萨摇了摇头，他痛苦的表情显示他刚发现这是一个多么愚蠢的讨论。“他们想要的是这个世界，我们的世界。”他慢慢的回答说，就像对一个孩子解释问题一般。“他们不会在得到这一切之前停手。我们曾经派出过信使，外交官以及大使。”他笑了，一个很生硬的冷笑。“他们大多数回来时都被切成了肉块，如果他们还有回来。”

卡德加看到大多数的国王们在互相低语，从他们那些言语中依然透出的怀疑看得出他们并没有明白现在放在他们面前的是一个多么危险的问题。卡德加叹了口气然后开始向前迈步，希望那些国王能从他的话语中获得更多的从洛萨那里没有得到的信息。是的，他必须尝试。

幸运的是，另外一个人也同样走了出来，虽然他依然穿着长袍而不是战甲，但是这个新的要人具有更高的威望。

“听我说。”安东尼达斯喊道，他们声音虽然很轻但是具有力量。他高高的举起了他的法杖，在其他人面前突然爆发出了一道耀眼的光芒。“听我说！”他再一次的要求，这一次，所有的人都安静的开始听。“在此以前，我接到过很多关于这个新威胁的报告。”这个大法师承认道。“‘艾泽拉斯的巫师们对这些兽人刚开始很感兴趣然后他们很恐惧这个存在’，他们曾经发送过很多关于这个的信息，他们也试图寻求帮助。”他皱着眉头。“但看上去我们并没有把它当成一个重要的问题。我们承认他们的危险性但是认为兽人只不过是一些当地的令人讨厌的东西，被限制在那个地方。看上去是我们错了。但是我得告诉你们他们非常危险――很多我所了解的情况证明了这一点。如果我们忽视了这位将军的意见，我们会把自己陷于危险之中。”

“如果他们很危险，为什么这里的巫师们不去解决他们？”灰鬓说道。“为什么他们不用那些法术去解决这个威胁呢？”

“因为这些兽人们也拥有他们自己的法术。”安东尼达斯反击道。“强有力的法术。他们中的大多数术士都比我们的巫师们弱，至少从我这里得到的报告是这么说的，但是他们具有更多的数量而且可以一起施法，那是些我的弟兄们不会感到轻松的活。”卡德加很确定他从这位大法师的声音听出了悲伤，他也很明白这一点。如果说有一件事是肯瑞托的成员们重视的，那便是他们的独立性。让两个巫师一起做一件事是非常困难的――思维的控制很多时候是超越想象的。

“我们的法师也曾经反击过。”洛萨解释说。“他们曾经帮助扭转过不少战斗的局势。但是大法师说的是对的。我们缺乏足够的数量来对抗他们，无论是法术上还是身体上。当任何一个兽人的施法者被杀死时，立刻就会有另外一个人来代替他的位置，而且还有更多的人在他身后准备的。他们跟随着并保护着突袭部队或者一只人数不多的军队，用他们的法术去强化处在他们身边的战士们。”他皱着眉头。“我们最伟大的巫师，麦迪文，死在了部落的黑暗之中，也失去了我们大多数的巫师。我不认为单纯靠法术可以击退他们。”卡德加注意到洛萨没有提到麦迪文是为什么和如何被杀的，他很欣赏这位战士的想法。这并不是一个适合揭露太多事的地方。当然他也没有漏掉安东尼达斯向他投来的锐利的目光，他叹了口气。很快，肯瑞托议会就会要求他提供一份详细的解释。卡德加知道他们不会放过哪怕一点真相。对他们来说他涉嫌隐瞒任何事都是致命的，因为这和部落的存在以及一些早期的现象联系的太紧密了

“我对一件事感到奇怪。”佩瑞诺德那从喉咙里发出的声音再一次的打断了会谈。“一个陌生人来到我们的海岸便与我们的生存密切相关？”他看向洛萨的眼光似乎因为怀疑而假笑着。卡德加艰难的控制住了自己试图扯下这个油嘴滑舌的国王的胡子的冲动。“请原谅我踩着你的新伤口，先生。但是你自己的王国被毁灭了，你的国王死了，你的王子幼小的就如同一个孩子，你的领地被夺去了，难道不是如此么？”洛萨咬牙切齿的点了点头――看上去似乎在控制自己不要一口咬掉这个傲慢国王的头。“你给我们带来了关于这个威胁的信息，我们很感激你。但是你一再的重复说我们需要做什么，我们应当联合。”他装作环顾这个大厅。瓦里安不在这里――泰瑞纳斯将他带了进去，如同自己家人一般的设宴招待这位王子，他和洛萨都认为这个孩子不应该现在就开始处理这些问题。“我没有看到除你以外的来自你王国的人，你曾经自己表示那是个王子但是他只是个孩子，然后那片土地被征服了。如果我们听从了你的建议并且联合在一起，你又能为这个集会增加些什么东西？当然，除了你自己的高超战斗技巧。”

洛萨张开了嘴准备回答，愤怒很明显的表现在他的脸上，但是他再一次被打断了。令人非常惊讶的是，打断他谈话的是泰瑞纳斯国王。

“我不会让我的客人遭受侮辱。”洛丹伦的统治者宣布道，他的声音显得十分刚硬并且平缓。“他在自己处于十分危险的情况下给我们带来了这些消息，向我们展示了他个人的荣耀！”佩瑞诺德点了点头然后半鞠躬做出了一个愚弄的歉意。“此外，你们错误的认为他是一个人。”泰瑞纳斯继续说道。“瓦里安.乌瑞恩直到他离开前都将是我尊贵的客人。我已经向他保证我个人会支援他重新建立他的王国。”大多数国王开始低语，卡德加明白他们在想些什么。泰瑞纳斯刚刚表示了他不会向暴风王国索取任何东西，然后警告那些国王瓦里安拥有他的支持，这些都包含在一句话里。这是非常聪明的一步棋，卡德加对这位洛丹伦国王的尊敬又向上升了不少。“洛萨先生从他的王国里也带来了不少人。”泰瑞纳斯继续说道。“包括一些士兵。虽然他们的数量在我们即将面对的威胁面前没有什么意义，但是他们有着与部落作战的经验，这些对于我们来说是无价的。还有更多的人也游荡在曾经的暴风王国，混乱并且无人组织。这些人也许会在他们将军的召唤重新振作起来，给我们额外的支援。洛萨本人也是位经验丰富的指挥官和战术家，我也非常尊重他的个人能力。”他停止了谈话，像试图征询意见一般看了洛萨一眼。卡德加看到将军点了点头，他对此感到非常有兴趣。在等待这些国王的来临以前，将军和国王曾经交谈过很多次，卡德加并不完全了解他们都谈论了些什么，不过现在他非常想知道他到底错过了些什么。

“最后，如果把他当作一个陌生人是非常错误的。”泰瑞纳斯笑着说。“虽然洛萨本人在此以前并没有来到过这片土地，但他远远算不上陌生人，他与我们这片土地，与我们这个王国有着非常密切的联系。他是阿拉希血统的继承人，是这个高贵血统的最后一位继承者，在这场会议里，他具备和我们同样的资格来谈论这些问题。”

这个事情的揭露震撼了其他国王，而卡德加也重新开始以另外一种眼光来看待这位将军。一个阿拉希人！他听过说有关于阿拉索的事，当然，就如同所有洛丹伦人一般的了解――很久以前在这片土地上的第一个王国，而且与那些精灵们有着非常密切的联系。这两个种族团结在一起与庞大的巨魔帝国在奥特兰克山脚下进行了激战，他们一同击退了巨魔的威胁而且永远的粉粹了巨魔王国。阿拉索帝国曾经非常的繁荣而且壮大，不过很多年以后，分裂成了遍布这片大陆的很多小的王国。阿拉索的首都，激流城（Strom）被前往北方的家伙们放弃了，而且阿拉希人似乎也完全消失了。有些传说声称他们前往了南方，穿越了卡兹莫丹，前往了荒芜的艾泽拉斯。随后激流城逐渐变成了激流堡的中心，托尔贝恩的领地。

“这确实是真的。”洛萨以响亮的语宣布道，他的眼睛盯向任何可能称他为骗子的人。“我是阿拉索王国的建立者索拉丁国王的传人。当帝国分裂以后，我的家族定居在了艾泽拉斯，并且在那里创立了一个新的王国，也就是你们都熟悉的暴风王国。”

“那么你是来要求控制我们的权利？”灰鬓询问道，虽然他的表情显示他自己都不相信这一点。

“不。”洛萨向他保证道。“很久以前，当我的祖先们离开这里时便放弃了洛丹伦，但是我依然与这个由我们族人所征服和开化的地方有着紧密的联系。”

“他依然可以依靠古老的契约来为我们提供支援。”泰瑞拉斯指出。“精灵们曾经发誓将会在索拉丁或者他的后人需要时提供帮助。我想他们依然会遵守这个誓言。”

卡德加对从大多数人那里表现出的珍惜的眼神和窃窃私语感到满意。洛萨在他们眼中已经不再单纯是一位将军或者是一个指挥官。他现在将是一个可能联系那些精灵们的一个大使。如果那个古老的，精通法术的种族能够与他们联合，那个部落看起来就不再像之前那般的不可阻挡。

“这将带来一个非常好的交易。”佩瑞诺德冷淡的评论道。“我想也许我们应当有充足的时间来考虑下我们所得到的消息，这将对从我们面对的新威胁那里保护我们的王国非常有用。”
“你说的很对。”泰瑞纳斯说道，看上去他并不准备询问其他人的意见。“食物已经在餐厅里准备好了，现在我邀请你们所有人与我一同进餐，不同于国王与国王之间而像邻居以及朋友一样。让我们不要在美宴期间讨论这些问题，而是自己认真的考虑这些问题。这样也许才是更好的途径来消化放在我们面前的东西，无论是食物还是威胁。”

卡德加在这些国王们点头时摇了摇头，然后开始走向大门。佩瑞诺德是个非常狡猾的家伙。他发现他身边的这些国王们都开始转而支持洛萨，于是他便想了个法子打断了这场会议。卡德加怀疑这位奥特兰克的国王会在午餐结束之后宣布他已经重新考虑了关于洛萨主意的价值。这样可以让他避免失去面子或者在也许那些国王们很快就会同意的即将建立的联盟里面处于一个较低的地位。

当他跟着那些国王们走出房间时，卡德加突然在一旁发现了什么东西出现又很快消失了。他转过头来在一个高处的阳台那里发现了两个伸出的脑袋。其中一个有着深色的头发，他认出了那是瓦里安王子，这位暴风王国的继承人当然希望知道这场会议到底讨论了些什么。而另外一位看上去更年轻并有着一头浅发的孩子，则远远的站在瓦里安后面，也许瓦里安都没有发现自己的阴影里站着这样一个人。当这个男孩子消失在阳台的窗帘后前他露齿而笑。于是卡德加自己想着，看上去阿尔萨斯王子也同样想知道他的父亲和其他人在计划些什么。为什么不呢？洛丹伦王国的一切总有一天会成为他的东西――当然前提是他们能够阻止部落对这片土地的侵略。 

第四章

当一位斥候跑过来的时候，毁灭之锤正在与他的一个副官，来自黑牙氏族（Black Tooth Grin clan）的雷德.黑手谈话。虽然这位兽人战士很明显有消息需要报告，不过他还是停在了几步远的地方等待着。他调整着自己的呼吸，直到毁灭之锤朝他这里转过头来并且点了点头。

“巨魔！”这个兽人斥候说道，他依然喘着气。“森林巨魔，一个完整的战斗小组，至少看上去是的。”

“巨魔？”雷德大笑着说。“怎么了？难道他们在攻击我们？我还以为他应该比食人魔更聪明，而不是更愚蠢。”

毁灭之锤很同意这个说法。在上一次碰见森林巨魔时，他对他们的狡诈有点印象还有一些担心。尽管这些巨魔比兽人高，而且更加灵活，使他们在一些地方具有非常大的威胁，特别是在森林里。然而穿过那片水域来到这块大陆，并不符合他曾经看到过的行为。

不过这个斥候摇了摇头。“不是攻击我们，他们是被抓住了。”他咧嘴一笑。“被人类。“

这引起了毁灭之锤的注意。“在哪里？”他询问道

“离这里并不远，穿过那座小山，就在前面的树林里。”这个斥候迅速的回答道。“他们正很缓慢的向西边前进，如果我们现在赶过去，应该足够追上他们。”

“有多少人？”

“大概40个人类。”这个斥候回答道。“10个巨魔。”

毁灭之锤点了点头，然后转过身来朝向雷德。“集合你最强壮的战士。”他命令道。“你和他们必须立刻出发。”他睁大眼睛盯着黑牙氏族的首领。“但是你要记住。”他警告说。“那个仅仅是一支侦查部队。你是去解救那些巨魔然后把他们带回来。必须尽可能的避免被发现。杀死所有试图跟踪你的人。我不允许我们的战斗计划因为你的疏忽而被破坏。”

这个酋长点了点头，然后一言不发的走向一个在一旁懒洋洋坐着的战士。雷德甚至在他接近其他兽人以前就开始喊叫的发布命令，那些战士们很迅速的站立起来，点了点头然后丝毫不疑惑的跟着他跑了起来。毁灭之锤不耐烦的等着，同时打手势让那个斥候也等在那里。他的手因为焦急而紧握着，不过他的思维已经飘了很远，飘到了几个月前，他上一次与巨魔的遭遇的时候。

兽人氏族曾经被黑手所提出的回到他们往日的世界，与食人魔结盟的想法所震惊。这已经被证明是个很有用的结盟。虽然同时也对粮食造成了很多的影响，不过这些巨大的生物确实的给部落带来了巨大的帮助。因此当他们接到报告说在这个崭新的美妙的世界上也有一种类似的生物时――黑手宣布他们应当尽可能的将这些生物争取到部落的旗帜之下。

他派出毁灭之锤和少数黑石战士去接触这些生物，他对他这位年轻的副手表示出了绝对的信赖。即使到现在，毁灭之锤依然对他背叛了大酋长的信赖，攻击并且杀死了他，取替了他的位置这些事感到很愧疚。虽然对于这个氏族来说，这是一条正确的道路，黑手会将他的族人带向死亡以及毁灭，而毁灭之锤是被迫去拯救他的族人。在他的背上有一把战锤，柄尾略高于肩膀，锤头则贴在大腿附近，毁灭之锤的手指滑过了这把战锤平滑的石质锤头。很久以前，萨满们曾经预言，这把强有力的武器会见到他们族人被拯救的一天。他们还说道，这位将拯救他们的人也同样会毁灭他们，这将成为毁灭之锤最终的命运。即使当毁灭之锤成为大酋长，部落的首领之后，他也经常考虑关于这个预言的问题。是不是他控制了整个部落代表着对他族人的拯救？他很确定是这样的。那么这也就是说最终他――毁灭之锤的最终命运使他的族人得到毁灭？就这点上，毁灭之锤并不希望如此。

不管怎么说，在那个时候，毁灭之锤并没有关心这么多问题。他依然相信着黑手，至少他相信黑手对整个族人的忠心以及对征服这个世界的专注，所以他依然听从着这位大酋长的命令。他尽了他最大的努力去回报黑手对他的喜爱，即使是采取不必要的暴力。这并不是说毁灭之锤不喜欢战斗，他像大多数的兽人战士一样，喜欢这种沉迷于战斗中的感觉，而且为战争感到激动，但是太多时候的强迫作战实在是降低了胜利所带来的价值。这次的任务，不管怎么说，包含了更多的交流而不是战斗，所以毁灭之锤对这件事非常的有兴趣。而且也许，从更深处来说，虽然他们到目前来说仅仅遭遇到了人类，和很少数但是非常强大的被称作矮人的家伙，他依然感到有点担心，如果这个世界上有着食人魔，这说明部落会发现除了现在遇到的种族以外，他们还有一个更加强大的敌人。

毁灭之锤大概花了两周多的时间才终于在偶然间遇到了一个巨魔。他和他的战士们游荡在一片被斥候报告说见到了一个巨魔的森林里，并没有试图隐藏他们的存在。当他们越来越认为这个斥候是在撒谎或者犯了一个很平常的错误――编造了一个故事来掩盖自己被突然跳过的黑影所惊吓的事实。然后在一天夜里，大概是黄昏刚刚席卷大地带来漫长的黑夜之时，一个身影从很高的树枝上跳了下来，静静的落在了兽人营火的不远处，下一瞬间又另外出现了一个，直到此时兽人们才突然发现自己被6个安静模糊的身影包围了。

刚开始，毁灭之锤认为他们的斥候是对的，他们遇到了食人魔，虽然这些家伙身材更小，而且所表现出来的优雅，安静的行动能力以前他从没有在那些庞然大物上见到过。但是当一缕渐渐消失的阳光照射到其中一位走上前来的家伙时，毁灭之锤才发现这些生物的皮肤是绿色的，像他自己身上一样的绿，像周围的树的颜色一般。这也解释了为什么他们在之前并没有注意到这些家伙――他们皮肤的颜色使他们能隐藏在这些叶子里，特别是如果他们像这些家伙一样在树枝间游走。他还看到这个生物比他的个子稍高，比食人魔更加精干，看上来更加均衡，这个生物并没有过长的手臂，过大的手或者巨大的脑袋。与对面这个家伙对视着，当他看着这家伙深色眼中闪耀的火光时，那人突然用手里握着的矛刺向毁灭之锤，这些都显示出他们非常的聪明。

“我们不是你们的敌人！”毁灭之锤大吼着，他的吼声撕开了这个夜晚的宁静。他单手把矛击开，这才发现矛头是削过的石块，异常的锋利。“我想见你们的首领！”

一阵隆隆的声音从那群生物中间传了过来，很快毁灭之锤反应过来那是一阵笑声 

“你想从我们的首领那里获得什么，美餐（morsel）。”那个领头的生物张开嘴笑着问道，他的嘴以一个畸形的形状咧开着。毁灭之锤发现他们也同样有着牙齿，虽然比他自己的更长而且更加的厚，不过看上去比较的钝。他同样注意到了这些生物的头发，以一个深色的冠的式样立在他们的头上。很明显这不是自然形成的，这说明这些生物有打扮他们自己，也就是表明他们不是纯粹的野兽。 

“我希望与他谈谈，代表我自己的首领。”毁灭之锤回答说，他将自己的手保持在他身旁，以展示自己并没有携带武器。不过他依然非常谨慎，他可不想成为一个傻子。 

很侥幸的，那个生物再一次的笑了起来。“我们不会和我们的美餐说什么。”他说道。“我们只是要吃掉他们。”然后他将手里的矛刺了过来，不再是一个带着质问的捅过来，而是一个有力并且迅速的动作，完全可以像刺一只鱼一般把毁灭之锤解决掉，当然前提是毁灭之锤依然站在那里。他迅速的躲开这个攻击，从身后拿出了自己的战锤，然后他喊出了一声响亮的战吼。看上去这个吼声让这个生物感到很吃惊，他停止住了自己本来应当做的第二次攻击。毁灭之锤当然不会给他时间回复，他猛的往前一跃，猛力的挥舞着手里的战锤，然后结结实实的砸中了这个巨魔的膝盖。那家伙发出了一阵痛苦的嚎叫，紧紧抱住自己被打断了的腿，然后毁灭之锤再一次的挥舞起战锤，狠狠得砸向那人的脑袋，敲碎了他的头骨。 

“我再说一次，我想见你们的首领！”他怒吼着，转过身来看向其他的家伙。那些人似乎还没从这场迅速的战斗中反应过来。“带我去他那里，或者我会杀掉你们剩下的家伙然后自己去寻找那些愿意带我去的人。”他举起了自己的战锤以强调自己的语气，从以前的经验来看，从这把黑色石质锤头那里滴下的鲜血，褪色的毛发以及那些碎骨头足够使大多数的敌人丧失勇气。 

这个姿势起到了作用，其他的家伙往后退了一步，高高的举起他们的武器以表示他们不会再次攻击。然后从他们中间走出了一个人向他靠近。这一个的头发被编织成像一个呆板的冠，他的脖子那里戴着一串用骨头做成的项链。 

“你希望与祖金谈谈？”这人问道。毁灭之锤点点头，推测这个名字大概是他们首领的名字或者头衔。“我会将他带过来。”这个家伙说。他转身很快的消失在了阴影中，没有发出一丝声音，将他的4个同伴留在了这里。他们看了看自己的人，又看了看这些兽人，很明显不知道自己现在应该做些什么。 

“我们会等在这里。”毁灭之锤冷静向这些生物以及他自己的战士宣布道。他将自己的战锤头部放到地上，自己倚靠着把手，机警但又似乎漠不关心。当那些家伙发现他并没有准备攻击自己时大大的松了口气，他们放下了手中的武器，其中甚至还有一个家伙卧倒在了地上，尽管他的双眼一直紧紧的盯着兽人们的每一个动作。 

“你叫什么名字。”毁灭之锤问向那个卧倒在地上的家伙。 

“我叫克鲁坦（Krul'tan)。”他回答说。 

“奥格瑞玛.毁灭之锤。”毁灭之锤表明着自己的身份。“我们是兽人，来自黑石氏族。你们呢？” 

“我们是森林巨魔。”一个很惊讶的回答，好像克鲁坦不敢相信他们居然不知道这些。“阿曼尼部族。” 

毁灭之锤点了点头。森林巨魔。而且他们有着部族，说明他们是个开化的种族，比食人魔好很多。他第一次发现自己觉得黑手的主意也许很明智。不计较他们的体型和力量的话，这些家伙看上去更类似于兽人而不是食人魔。这是一个多么好的同盟！他们是土生土长在这个世界的家伙，这说明他们会很清楚关于这里的地理，这里的居民以及这里的危险。 

大概一个小时过去了。然后，在没有任何警告的情况下，一道阴影迈着巨大并且安静的步子从树林中显现了出来，带着离开的那个人以及另外三个家伙。 

“你想见祖金？”其中一位询问道，他走的非常近，近到可以让毁灭之锤看到他鞭子上的珠子和少量的金属挂饰。“我就在这里！”祖金远比其他巨魔更高而且更加精干。他穿着某种类型的沉重的衣服裹在自己的腰间以及一件敞开的皮质背心。一条厚的围巾缠在他的脖子上，遮住了他脸部鼻子下面的区域，给人一种凶恶的外表。因为离得很近，毁灭之锤同样发现这些巨魔的皮肤上有着皮毛，但是很快他发现那似乎是苔藓。这些巨魔是绿色的因为他们身上都是苔藓！多么古怪的一个种族。 

“我是毁灭之锤，而且，是的，我想和你谈谈。”毁灭之锤看向了这位森林巨魔的首领，不希望表现出任何的恐惧。“我的首领，统治着兽人部落的黑手。毫无疑问，你已经知道我们这些人在穿越这片森林。” 

祖金点点头。“是的，我们看到你们横穿过这片森林。你们看上去比人类笨拙。”他评论道。“不过更加强壮，为了作战而武装了起来。你想从我们这里得到什么？”即使深藏在围巾后面，毁灭之锤依然能够看到这个巨魔在笑，当然这是个让人很不舒服的表现。“你想要我们的森林？你想为了人类与我们交战？对吧？”他的手放向了他身边，那里吊着两把斧头。“你们会失败的。”毁灭之锤也认为这个巨魔首领的话是对的。虽然部落有着绝对的数量优势，但是如果所有的森林巨魔都强壮并且安静的如同这些人，他们可以从任何地方发起进攻然后很快消失。他们可以消灭任何进入这片森林的兽人，而且部落没有能力派遣一支巨大的部队来穿过这片森林进行作战。 

幸好这并不是他来这里的目的。 

“我们不是来要求你们的森林的。”毁灭之锤向这位巨魔首领保证道。“我们需要你们的力量，我们计划征服这个世界，我们希望你们能成为我们的盟友。“ 

祖金皱着眉头问道。“同盟？为什么？我们能得到什么好处？” 

“你们希望得到什么？” 

有个巨魔用一种陌生的语言在一旁说着什么但是祖金用一个刺耳的回答打断了那个家伙的话。“我们不需要任何东西。”他最终果断得回答说。“我们拥有我们自己的森林，没有人胆敢闯入这里，除了那些被诅咒的精灵，但是这些我们都会自己解决。” 

“你确定？”毁灭之锤问道，他觉得自己似乎找到了一个突破口。“那些精灵，他们是一个种族么？一个强大的种族？” 

“强大？或许是的。”这个巨魔不情愿的同意道。“但是我们在古老的时候曾经战胜过他们，当那些家伙第一次到这片土地上的时候。我们不需要任何帮助。” 

“为什么要像这样战斗呢？”毁灭之锤问道。“为什么不攻击他们的家园然后彻底的抹杀掉他们？我们可以帮助你们。当部落在你们身后帮助你们时，你们可以一劳永逸的解决精灵们，然后永远的控制住这片森林！ 

祖金看上去在认真考虑这个问题。毁灭之锤非常希望这位精干的森林巨魔能够同意他的提议。但是最终他摇了摇头。“我们将自己与这些精灵战斗。”他解释说。“我们不需要帮助，而且我们也对这个世界上的其他地方没有任何兴趣。所以与其他种族交战对我们没有意义。” 

毁灭之锤叹了口气。他可以看出这些森林巨魔已经想的很清楚。然后他猜测如果反对这个意见只会使这些人成为敌人。“我明白。”他最终说道。“我的首领会非常失望，我也同样如此。不过我尊重你的决定。” 

祖金点了点头。“祝你一路顺风，兽人。”他的话如同耳语一般，祖金本人也开始往阴影中移动。“没有巨魔会打扰你们。”然后他与其他的巨魔一起离开了。 

黑手感到非常的失望，这位大酋长对毁灭之锤和其他人的失败非常的不满。但是他很快冷静了下来，而且同意了毁灭之锤的意见。强迫这些巨魔会将它们从一个中立的存在变成敌人。他们当然不希望这样。 

毁灭之锤仍然对这个巨魔首领的拒绝感到遗憾。不过话说回来，他也经常告诉自己的斥候去观察那些巨魔，甚至在那片森林附近移动。看上去现在他的决定似乎有了回报。 

毁灭之锤看到两条船靠在了这个岛北边的码头。雷德迅速的从船上跳上岸边，后面跟着一位鞭子打着结的巨魔。一条长长的围巾缠着这个巨魔的脖子，毁灭之锤非常高兴的笑着。这是祖金本人！ 

“他们被绑着的。”雷德报告说。他停在离毁灭之锤站着的位置不远的地方。“人类很大意，以为他们的威胁只是在那片森林里，在这个被他们抓住的人身上。”这位黑牙氏族的首领笑道。“看到我们的人都死了。” 

“非常好。”他们看着那个巨魔首领慢慢靠近。他看上去和上次见面时没什么两样，从这位巨魔的表情上毁灭之锤看得出他也同样没有忘记他们上次的会面。 

“你的战士们救了我们。”这位森林巨魔感谢道，他走近毁灭之锤然后向他点了点头，也带着一丝问候。“他们人太多了，在海湾那里抓住了我们。” 

毁灭之锤也同样点了点头。“我很高兴拯救了一位同伴。”他说道。“当我听说你被抓住了，我立刻派出了我的战士。” 

祖金笑道。“你的首领派你来的么？” 

“现在我是首领了。”毁灭之锤回答说，他笑的更加开心。 

这位巨魔考虑了会儿。“你们部落依然希望征服这个世界么？”他最终问道 

毁灭之锤点点头，并没有说话。 

“我们会帮助你们。”过了一会儿祖金宣布道。“就如同你帮助我们一样。盟友。”他伸出了自己的手。 

“盟友。”毁灭之锤紧紧得握着祖金的手。他的思维不停的闪现着各种可能性。在巨魔以及部落还有祖鲁希德即将带来的新力量的共同联合下，没有任何人，任何东西可以阻挠他们前进的道路！ 

第五章

第一场会议的两天后，洛萨发现自己又与那些大陆的统治者们一起站在了洛丹伦王座厅里。卡德加也同样陪在他身边，洛萨对于这个小伙子的参加很高兴。虽然泰瑞纳斯是一个友善的主人并且与有些国王一样都是非常好的人，不过这个年轻的巫师是洛萨从艾泽拉斯那边就认识的。虽然他并不是暴风王国的居民但是也让洛萨想起他的故乡。

故乡，一个已经不再存在的地方。洛萨很清楚从很多方面来说他必须承认这一点，但是看上去依然那么的不真实，他依然希望转过身来看见莱恩在大笑，或者看到天上飞翔着一对狮鹫，又或者是听到他的战士们战斗的声音。但是一切都已经消逝了，他的朋友们都死了，他的家园也陷落了。他发誓他要从黑暗之中把自己的家园拯救出来，即使这将耗去他的一生也在所不惜。

看上去现在他需要的是保持自己的头脑冷静。洛萨对于政治这个东西一向没有任何耐心，他这些年来一直对于莱恩所作的一切感到很吃惊，宽慰这个贵族然后又是另外一个，发动战争，解决争论，这些事互相之间毫无帮助又必须避免因个人的喜好影响这些问题。莱恩曾经一次又一次的告诉他，这些都只不过是场游戏，一场关于地位，影响以及策略的游戏。没有人是真正的赢家，那个最强的家伙总是会尽可能的维持他的战果。

就洛萨看来，这些大陆的统治者们很熟练的在进行这场游戏，和这些人在一起处理这些问题，将会让他很头痛。

当第一天的午餐结束之后，他们回来了这个王座厅进行了更多的讨论，看上去所有人都认同了部落即将到来这个观点，即使是那个非常圆滑的佩瑞诺德。现在需要处理的是如何去解决这个问题。

他用了当天剩下的所有时间来向所有人说明将军队统一在一起是唯一的方法。泰瑞纳斯立刻就同意了。幸运的是托尔贝恩和普罗德摩尔也很快的同意了，虽然花费了一些时间来说服后者。不过佩瑞诺德和灰鬓就比较困难了。洛萨对于佩瑞诺德的勉强丝毫不吃惊，他就如同以前有些在暴风城的家伙一样，圆滑，不怀好意的，并且总是喜欢游离于众人之外。也许佩瑞诺德是就个人来说害怕这场战争，于是他牵连到了这个主题上，其他人毫无疑问比他更加的勇敢。然而，灰鬓的决定是一个意外。这个男人强壮的身躯和他身上厚重的铠甲表明他毫无疑问是个战士。他也并没有表示自己不希望战斗，但是每当话题谈论到这场战争时他却很快的提出另外的建议，而佩瑞诺德当然就一直强调要详细的调查所有可能的建议。仅仅当普罗德摩尔和托尔贝恩指责灰鬓懦弱的时候这个粗壮的男人才表示一支联合的军队是他们目前唯一的自救方法。

第二天也差不太多，他们依然讨论着关于战争的话题，不过至少，话题开始转向考虑后勤问题。比如哪些军队将如何集结，他们将被安置在哪里，将如何向他们提供补给――这些年来洛萨一直在解决这些问题，只不过他所处理的仅是一个国家的军队。现在他们在讨论的是关于五个国家的问题，没有计算他可能召集的暴风王国幸存者，所有国王都有自己各自的主意和方法。

理所当然的，最大的问题是谁将成为统治这支军队的指挥官。

看上去所有国王都感觉他们自己应当统领这支联合军。泰瑞纳斯强调说洛丹伦是最大并且拥有最多军队的一个国家而且这次也是他召集的其他所有人。而托尔贝恩说自己拥有最多的实战经验，至少看上去洛萨相信这位粗鲁的高山王国国王的这些话。普罗德摩尔则提及他的海军的实力，而船只也是运输军队和补给的一个重点。灰鬓所处的是在最南边的王国，他认为这点表明他应当统治这支军队因为如果部落从陆上进军他的王国将首先面临攻击――虽然这并不是事实。激流堡才真正是身处部落进军路线上最前线的一个国家，当部落从卡兹莫丹穿过丹莫德后就将来到这个王国。而佩瑞诺德则建议虽然他的部队并不多，但是作为一个指挥官应当具有智慧以及先见之明，他认为他充分的具有这些能力。

然后还有两个并非国王但是就他们个人权利而言依然是首领的人。阿隆索斯.法奥，他的追随者遍布所有的王国，以及大法师安东尼达斯，虽然从本质上来说他仅仅管理着一个城市但是他所统治的人们具有的力量是他们所能召集的所有部队中最强大的。幸运的是，一位矮小友善，另外一位高大严厉的这两个人对统领军队并没有兴趣。而且他们两人随时都在用自己的影响力提醒着国王们注意部落并不会在乎联盟的军队是否准备就绪，他们任何时候都可能来到这里发起攻击，而且一直强调如果一支军队没有一个唯一的首领将会毫无用处，无论这支部队规模如何。

洛萨带着夹杂了娱乐以及尊重的心情看待着这些讨论，他也时常身不由己的被其他人拉入这些争论之中。有些他被看作一个很熟悉兽人的人，还有些时候他们希望他以一个旁观者的身份提出点建议，甚至有些时候他们狡猾的提出他的家族曾经是这片大陆最早的统治者，他应当拥有祖先们的权利来做出一些决定。大多数时候洛萨说不清楚他们到处是嘲笑他还是尊敬他，不过他很明白大多数国王都希望从他这里得到些什么。他更希望这些讨论能够尽快结束这样他就可以回来那些暴风王国难民那里，尝试着聚集一支不多的部队来加入到这个联合军里。

当他等待着泰瑞纳斯国王组织这场晨会时，洛萨感觉到这些国王们都把注意力集中在他这里。一些人，比如托尔贝恩，表现的相当明显，而其他人，比如佩瑞诺德和灰鬓，做的更加的隐蔽。洛萨不确定将发生什么但是他很不喜欢这样。

“我们都在这里了对吧。”泰瑞纳斯说道，虽然他明显可以自己确定这个问题。洛丹伦的国王并不健忘。“很好，那么，是否我们所有人都同意了将会召集我们的部队去对抗即将到来的部落，是否我们都同意了我们的行动计划？”所有的统治者们都点了点头，这点让洛萨感到很吃惊。当他们昨天放弃并且回到各自的房间以前他们依然在争论着，什么时候他们达成了共识？而且这究竟关于什么？但是国王的下句话很清楚的回答了他的疑问，并且当洛萨听清楚内容后他感到极度的震惊。“那么，我宣布洛丹伦联盟就此成立！我们将并肩战斗在一起，就如同我们的祖先在阿拉希帝国时所做的那样。”其他人点了点头然后泰瑞纳斯继续说道。“现在唯一适合的，我们的指挥官们都必须听从的，将是传承那条祖先血脉的人。我们这些联盟的国王们因此宣布，安度因.洛萨爵士，暴风城的将军，将成为我们的最高指挥官！”

洛萨盯着泰瑞纳斯，他正向他眨着眼睛。“这是唯一的选择。”这位洛丹伦王国的统治者悄声的解释道，他的声音轻的让洛萨确定他是唯一能听到这些话的人。“他们所有人都希望自己来处理，他们都非常排斥见到另一个国王进入他们的领地。你不是一个国王所以他们并不觉得你能从中获得什么好处，但是你血统的高贵足够让他们不认为自己被其他人蔑视。”这位国王身子向前倾斜了点。“我明白我向你要求的太多，我向你道歉。不过如果不是这确实影响着我们的生存我不会这样这么做，而且是你来警告了我们。你愿意接受这个任命么？”最后一句话说的声音非常的响亮，泰瑞纳斯的声音变得非常有礼节，整个房间充斥着沉默，其他所有人都在等待洛萨的回答。

这并没有让他考虑太久，事实上他别无选择，泰瑞纳斯也明白这一点。他已经不可能从这些事里走开了，至少在经历了那些事已经不可能了。“我接受这个任命。”他回答说。“我将带领联盟的军队去迎击部落。”

“很好。”泰瑞纳斯鼓掌喝彩道。“我们所有人现在都应当去准备军队，装备以及补给。我建议我们在一周之内再次会面向洛萨爵士报告这些情况，这样他才能明白他手上有些什么样的军队并且开始部署他的计划。”

这些国王们用低语或者点头来表明了他们同意这个建议。他们每一个人都来到洛萨身边向洛萨表示祝贺并且向他保证他们将尽全力支持这件事，虽然看上去佩瑞诺德和灰鬓稍稍缺乏些诚意。然后这些国王们便离开了，这件房间里仅仅留下了4个人。洛萨看了一眼卡德加，他正盯着他笑着。

“逃过一劫了么？”这位年轻又年迈的法师摇着头说。“他们将你扯了进来，这些狡猾的杂种！我想他们会为他们的王国换取哪怕一亩地而毫不犹豫的卖掉自己的孩子！我还真欣赏他们让你承担这一切的方法。不过那也是当你拥有至高无上的权利后会做的事――你不会再考虑其他人怎么想，甚至根本就不听他们会说些什么。” 

“恩咳！”无论这位年轻的巫师想继续说些什么，这声咳嗽都打断了他的发言，当他看向声音发出来的方向后，脸上顿时表现出了羞愧之情。“并不是所有的统治者都腐败并且只顾自己的，年轻人。”大主教法奥指出，他平常的笑容下透出一种严厉。“那些就是我们被召唤去服侍的人，就像你这位朋友曾经做到的那样。” 

“……当然，神父。请原谅我。我不是想说……我只是想说那些平常的统治者……当然您……”这是洛萨第一次看到这位健谈的卡德加如此慌乱的组织着语言。他控制不住的笑着自己这位年轻的同伴现在身处的窘境。法奥也同样笑了起来，一种更加和善的笑容使得卡德加能够更快的冷静下来。 

“够了，小伙子。”法奥抬起一只手，最终说道。“我并不是要责怪你的无礼。洛萨爵士很明显的落入了这个干净利落的陷阱之中。我必须表示歉意，不过这也是我唯一对这个决定能做的事。你是一个很好的人，先生。而且我相信你是我们在联盟指挥官的诸多人选中最好的一个。就我个人来说，听到你将领导我们的军队带领我们去作战，我感到非常的满意。” 

“非常感谢，神父。”洛萨并不是一个虔诚的人但是他一直很尊敬光明大教堂的人。听到大主教如此的赞美他使得洛萨感到非常的不自在却又非常的自豪。 

“你们两人都将会在这场冲突中得到历练。”法奥警告道，他的声音突然变得低沉感觉就像是从某个高处在宣读着什么一样。“你们将会被逼到自己的极限，不仅仅是才能方面的，也将同样面对自己的勇气和决心的考验。我相信你们都有能力通过这些挑战，不过，为了最终的胜利，我祈求圣光赐予你们力量以及纯净，你们会从中发现那些你们生存下去所必需的愉悦以及团结。”他作出了一个祝福的手势，洛萨觉得他看到了一道模糊的赤红色的光芒围绕在手臂附近，那些光芒向卡德加和他自己这里延伸了过来。他突然有了一种和平以及宁静的感觉，一股无法言喻的幸福感充斥在他的身体里。 

“现在，让我们谈谈别的话题。”法奥突然间又变回了一个凡人，一个睿智的老人。“首先，你能告诉我关于北郡的事么，特别是在那里的修道院。他们怎么样了？” 

“很抱歉神父但是我想……”洛萨回答道。“修道院已经被毁了，被部落撕成了碎片。很少一部分修道士存活了下来，他们现在正和我们的那些难民们一起在南海镇。至于其他的……”他摇了摇头。 

“我明白了。”法奥脸色变得很苍白，不过依然保持着镇定。“我会为他们祈祷。”他变得很安静，看得出来正在凝神沉思着什么，洛萨和卡德加恭敬得在一旁等着。过了一会儿，大主教抬起头看向他们，从他的眼神中透出了一种新的决心。 

“我想你们会需要一些副官的，先生。”他宣布道。“我觉得最好这些人中能有些不是来自于王国而是来自于教堂方面的人。我现在心里有些想法，这个新的决定我想会为联盟带来很大的帮助。我需要一些时间去考虑具体的问题，然后挑选合适的人选。你们能在4天后的午餐时间过后，在主庭院与我见上一面么？”他礼貌了点了点头，然后转身迈着稳健而不慌乱的步伐离开了。 

现在还剩下一位。安东尼达斯一直一言不发的看着他们，现在这位年老的大法师向他们走来。“肯瑞托的力量以及智慧听候你的调遣，先生。”他对洛萨说道。“我想你很熟悉那些我们在暴风王国的巫师同伴，所以你也应当对我们的能力有一个概念。我将从我们这些人中安排一位来协助你并且保持我们之间的联络。”这位强大的法师突然停了下来，他用快得洛萨差点没有注意到的眼神扫了洛萨身旁一眼，洛萨强忍住没有让自己笑出来。 

“我希望卡德加来充当这个角色，先生。”洛萨开始说道，他捕捉到了这位大法师嘴唇上一瞬间露出的微笑。“他是一个值得信赖的同伴，而且已经与我一起多次面对兽人。” 

“当然。”安东尼达斯转身朝向这位年轻人。然后，很令人惊讶的，他举起一只手托住了卡德加的下巴，然后稍稍抬起他的头以使自己能够很清楚的细细观察他的脸。“你确实经历了很多。”这位大法师轻轻的说道，洛萨从这位老人的眼中看到了同情以及悲伤。“你的经历已经在你身上深深的打入了烙印，这远远比你外表所呈现的还要多。” 

卡德加轻轻的把头转了过去。“我做到我应该做的事。”他小声的说道。心不在焉的用手擦着安东尼达斯刚才触摸过的下巴，看得出那块开始长出毛绒绒的白色胡须的下巴被触摸到使卡德加感到很恼火。 

安东尼达斯皱了皱眉头。“那也是我们必须做的。”他叹了口气，看上去似乎有什么沉重的包袱在冲击着他的思想，很快，他又回到了当前的话题。“你需要让我们时刻了解战场上的情况，并且随时告诉我们洛萨爵士最新的请求。同时你将近你全力的完成其他的问题。我相信这些都是你的能力所胜任的吧。”卡德加点点头。“很好，我希望尽可能早的在达拉然和你见上一面，我们需要讨论些其他的问题以使我们能更好的帮助联盟。”这位大法师法杖头部的宝石突然发出一阵耀眼的光芒，那道光芒舞动在他两眼的前方，他帽子的顶端处。然后安东尼达斯看上去变得模糊然后消失了。他瞬间便从这里离开了。 

“他想知道关于麦迪文的事。”当大法师消失后不久卡德加突然说道。 

“当然。”洛萨转过身上带领着这位年轻人走出了王座厅，他走到了这座宫殿的剩下的地方，然后他开始走向通过餐厅的道路。 

“我应该告诉他们什么。”这位年轻的巫师紧紧的跟在后面。 

“告诉他们真相。”洛萨回答说。他耸了耸肩试图表现的自己很轻松，但事实上他的内心非常的动摇。“他们需要知道到底发生了什么。” 

卡德加点点头，虽然看上去并不怎么情愿。“我会告诉他们的。”他最终说道。“不过那些可以等到午餐之后。”他笑着说。如果忽视头发和皱纹，这是个能表现出他真实年龄的笑容。“即使是部落现在也不可能让我无法吃东西。” 

洛萨大笑道。“让我们希望这不会发生吧。” 

几天后，洛萨和卡德加回到了主庭院。他们已经酒足饭饱并在等候着大主教法奥的到来。几分钟后他出现了，他很平静的走了过来。 

“非常感谢你们能够迁就我这个老人。”当大主教靠近他们时说道。“我不会耽误你们太久，不过我想我所做的会对你们以及对整个联盟带来很大的帮助。不过首先。”他宣布道。“我想告诉你，洛萨先生。教堂已经承诺将会援助暴风王国。当这场动乱结束之后，我们会尽力集资来帮助你重建你的王国。” 

洛萨微笑着，这是卡德加自从暴风城沦陷以后第一次在洛萨脸上看到的真正的笑容。“感谢您，神父。”他说道，他的声音虽然沙哑但是充满了感激之情。“这对我来说确实是个极大的帮助，对瓦里安王子来说也同样如此。” 

法奥点点头。“圣光将再一次的充满你的家园。”他轻轻得保证说。然后他开始说起了另外的话题。“在我们上次的谈话时。”法奥在他们面前踱着步子说道。“你告诉我了关于北郡修道院的毁灭。我很沮丧，而且想找到如果让剩下的那些修道士们能够在这场突然爆发的战争中存活下来的方法。很明显即使对你这样的健壮的军人来说，兽人也是一个巨大的威胁――于是，那么一个纯粹的牧师应当怎么保护自己呢？更别说他的那些教众们了。”他笑了，一个真正开心的笑容。“当我努力思考这些问题时，一个主意突然出现在我脑海中，就像是圣光告诉我的一般。有一个方法可以确保那些战士们能够与圣光一起作战，可以同时拥有圣光所赐予的礼物以及他们自身的战斗技巧，而且依然拥有着教堂所教导的礼仪。“ 

“于是您找到了方法？”洛萨问道。 

“是的。”法奥同意道。“我将创办一个教会的新分支，圣骑士。我已经为这个主意挑选了第一批的候选人。在这之前他们有些是骑士，而有些是牧师。我选择这些人是因为他们虔诚的信仰以及他们自身所具有的战斗技巧。他们将不仅仅被训练来战斗，也同时会接受祈祷以及治疗的训练。这些勇敢的战士们将同时具有军事和精神方面的能力，特别是利用圣光的力量来祝福他们自己和其他人。 

他转过身去招了招手，四个男人从附近的一个走廊那里出现了，精神焕发的走向法奥。他们身上所穿的闪亮的铠甲，手中的盾牌，头盔的顶部都有着教堂标志的徽记。所有人都带着一把剑，从他们走路的方式洛萨可以看出他们懂得如何使用这些东西。不过那些盔甲和武器都是新的，没有丝毫污点的。他们拥有知识和接受了训练不过洛萨想知道这些人是否有参加过一场真正的战斗。这些都是做为一个战士必须拥有的经历，即使仅仅是面对过人类敌人，不过那些以前的牧师似乎只拥有和自己同伴练练拳术的经验。但是现在他们必须立刻走上对抗兽人的最前线。 

“请允许我介绍乌瑟尔，赛丹.达索汗，提里奥.弗丁以及图拉扬。”法奥笑得像一个骄傲的父亲。“他们都将成为白银之手骑士团的一员。”他同样也介绍了洛萨和卡德加。“这位是安度因.洛萨爵士，暴风城的将军以及联盟的指挥官。然后这位是他的同事，达拉然的巫师卡德加。”法奥微笑着说。“我将让你们六个人单独谈谈。” 

他也确实这么做了，让洛萨和卡德加被这些圣骑士的候选人们包围着。他们中的有些人，比如那个小伙子图拉扬，显得很畏缩。其他的，比如乌瑟尔和提里奥，则显得很放松。 

在洛萨依然在想应该对他们说些什么时，乌瑟尔开口打破了沉默。“大人，大主教告诉了我们这场即将到来的战斗以及关于部落的接近。我们将听候您的命令为了人民而战。你可以在需要时指挥我们，我们将彻底击败我们的敌人，将他们赶出这里，让圣光庇护着这片土地。”他是一个表情中透出坚毅的高大男人，有着海蓝色的眼睛。洛萨能够从这个男人的身上感受到他的虔诚，非常类似法奥本人不过缺少了大主教的热情。 

“你曾经是一个骑士？”他问道 

“是的，大人。”这位圣骑士候选人回答道。“不过很早以前在我还年轻的时候我就成了一位教堂的追随者，一位虔诚的信徒。我第一次遇见大主教时他还只是个主教法奥，他非常和善的充当了我精神的指引者。当他告诉我他的新计划并且让我成为其中一员时我感到很荣幸。”乌瑟尔的下颚紧绷着。“对于这些邪恶生物的到来，我知道我们有必要接受圣光的祝福以击败他们，这样才能保护我们的土地，我们的家园，以及我们的人民。” 

洛萨点点头，他想他已经明白了这个人信仰的答案，或者说一部分答案。他并不怀疑乌瑟尔会成为一个战场上的强大力量。不过这个男人的有些让他有些气馁。他怀疑乌瑟尔实在太过在意荣耀和信仰会拒绝使用并不怎么高尚的方法去赢得胜利，这并不是很好的状况。洛萨本人从那些与兽人的痛苦经历中明白，荣耀是远远不足以解决问题的。想在与部落的战斗中生存下去，必须使用一切可能的方法。 

他和卡德加用了接下来的一个多小时与这四位圣骑士候选人互相谈话，洛萨非常高兴的看到他那年轻的朋友也在试探着他们。当这些神圣的战士离开去参加下午的祈祷时，洛萨转过身来朝向了这位看上去很老的巫师。 

“那么。”他问道。“你认为他们怎么样？” 

卡德加皱了皱眉头。“我怀疑他们对我们的用处很有限。”过了一会儿他说道 

“哦？为什么？” 

“他们没有充足的时间去准备。”这位巫师解释道。“我们预计部落将会在数周甚至更短的时间内来到洛丹伦。而他们中没有任何一个人经历过战争――以圣骑士的身份。当然，我并不怀疑他们能够战斗，不过我们拥有充足的战士。如果大主教希望他们表演出一场奇迹，我担心他可能会失望。” 

洛萨点点头。“我同意。”他承认道。“但是法奥很信任他们，也许我们也必须如此。”他突然笑了起来。“我们假想他们已经做好的准备，你怎么看他们几个人。” 

“乌瑟尔对部落来说会非常的危险，这毫无疑问。”卡德加回答说。“不过我并不认为他可以领导除了圣骑士以外的其他人。他的虔诚实在太过坚定，很多士兵也许无法忍耐。”洛萨点点头示意他的同伴继续说下去。“赛丹和提里奥也差不多如此。赛丹首先是一个骑士，而提里奥是个战士，不过他们也已经具有了信仰。这也许会让他们在执行一些计策计划时感到犹豫。” 

洛萨微笑着说。“那图拉扬呢？” 

“这是他们中信仰最差的，但也是在我眼里最强的一位。”卡德加笑着承认。“他被训练来担当一位神职人员以及一位忠诚的教堂追随者，不过并没有其他人那么耀眼的热情。而且他具有更多的智慧。” 

“非常同意。”这个年轻人也同样使洛萨有很深的印象。图拉扬刚开始迟迟没有说话，过了一会儿他们才明白原因。他听说了洛萨以及他在暴风王国的事迹，而显得对他很敬畏，虽然这并不是洛萨第一次遇到这种情况但是他依然感到很不舒服――很多他家乡的年轻人也非常崇拜他，并且请求他去训练他们或者让他们成为他的护卫。不过当迈过了那个最初的崇拜之后，图拉扬证明了他本人具有敏捷的思维以及敏锐的见识，甚至盖过了他其他的同事。洛萨立刻就对喜欢上了他，而卡德加也同样感觉到了这一点更证实了他的想法。 

“我会与法奥说说。”洛萨最终说道。“圣骑士的价值是无容置疑的，我会带上乌瑟尔作为我们与教堂之间的联络。”有什么正在他身上发生着。“我也将推荐另外一位候选人。”他说到。“加文拉德，他是我在艾泽拉斯的一位骑士，对我们非常忠诚，也是一个不错的人。我想他可能会成为一位很好的圣骑士。”他笑着说。“不过图拉扬，我会让他成为我的一位副官。” 

卡德加点点头。“我必须得说这是一个很好的选择。”他摇了摇头。“那么我们来希望部落给我们充足的时间准备他们以及其他的军队吧。” 

“我们会尽可能的做好准备。”洛萨心不在焉的说道。他已经在开始考虑如何安置那些国王们将会提供的军队。“我们将在我们逼不得已时面对他们，这是我们唯一能做的事。” 

第六章

古尔丹感到非常的恼怒。

“为什么你们还没有成功？”他质问道，其他兽人畏缩的站在他周围。他们曾经见过这位首席术士的愤怒，也知道他随时可能把他那惊人的力量砸到他们这群人头上

“我们正在尝试，古尔丹。”洛卡玛（Rakmar）回答道。他是除了古尔丹以外幸存的巫师中年龄最大的一位。洛卡玛.利齿（Rakmar Sharpfang）是这群巫师中非正式的领袖，他扮演着将他们的成就――或者失败――报告给那位高阶术士的角色。“我们已经有能力赋予那些尸体生命，但是并不能让他们有意识。他们仅仅具有一个壳。我们可以让他们像木偶一样，但是他们的行动非常的缓慢。几乎对任何人都不能构成什么实质的威胁。”

古尔丹瞪着那些立在洛卡玛面前的那些躯体。这些都是战死在暴风城一役中的人类战士，他们本来应当成为部落的一支强有力的军队，就像他曾经对毁灭之锤保证的那样。但是在那之前，他这群没用的助手们必须将他们变成比他现在看到的这种呆滞的傀儡更好的东西。

“找到一个方法！”古尔丹吼道，唾液从他嘴里溅射出来。他紧握住拳头，以免自己控制不住将那些助手们全部杀死，这对他没有任何好处。如果他们死了，他们将很难对他有帮――

一个想法突然冲击着他的脑子，古尔丹被这个主意的光辉击的前后摇晃。当然了！这就是答案。

“你是对的，洛卡玛。”他轻轻的说道，张开了他紧握住的手并且抚平了他的长袍。“你们正在尝试，我很明白这一点。这对我们来说是一个崭新的尝试，这对任何人来说都是一个很好的挑战。我没有资格对你们还没有成功感到愤怒。那么现在，请回到你们的工作上去，我会让你们安静的继续实验下去。”

“非常感谢你。”洛卡玛结巴得说，他的眼睁得老大，古尔丹可以看出这位兽人对他的突然改变感到很惊讶，就像他身后的那些术士一样。他止住了自己的轻笑声，像往常一样对他们点了点头然后转身离开。让他们去认为他有了更棒的主意吧，或者让他们觉得自己被其他人什么事分了心从而忘了为什么要对他们发火。让他们随便怎么想去吧。

很快，这将不再有任何意义。

当他行走时，他瞟了一眼他的周围。寇加尔如同往常一样的在他的附近――这位食人魔法师蹲在不远处的一个已经成了废墟的房子里，他处于一个如果古尔丹需要他的话足够近的距离，而又可以让其他兽人巫师看不见他免得因为他的出席让那些人感到焦躁。古尔丹招了招手，于是这位双头食人魔站了起来向他走了过来，他跨的很长的步子很快缩短了他们之间的距离。

“这些巫师已经完成了他们的责任。”古尔丹对他这位高大的副官说道。“现在，他们将拥有一个新的责任，一个更加伟大的责任。”他笑着说，拍了拍的胡须。“带上我们的器具。我们需要完成一次牺牲。”


“我们将召唤那些死去的弟兄们？”洛卡玛缓缓的问道。他和其他的巫师们听从命令得正站在古尔丹和寇加尔修建的祭坛上，古尔丹可以看出他们正在试图猜测到底是怎么一回事。让他们去猜吧。到了那个时候，一切都将太迟了。

“是的。”古尔丹回答道，他正把注意力集中在他即将做的咒语上。“毁灭之锤杀掉了其他的术士不过他们的灵魂依然在周围徘徊。我们将召唤他们并将它们塞进那些人类的尸体里。”他张开嘴笑道。“他们将很渴望回到这个世界，然后再一次的为部落而战。”

洛卡玛点点头。“这确实能给他们带来生命力。“他同意道。”不过这是否能给予他们力量？或者他们只能稍稍比一具行走的尸体好一点？”

古尔丹皱了皱眉头，很惊讶的又很不高兴的这位巫师居然这么快的就指出了这点。“安静！”他命令道，先一步的否决了其他疑问。“我们现在开始！”

他开始了仪式，召唤着他的法力并且感觉到他正充满着力量。现在还不够，不过很快就会改变。与此同时，他专注于他的工作，将他的能量和他面前的祭坛连接起来，为他将唤醒的变化做好了准备。

洛卡玛和其他的巫师们也参与了进来，将它们自身的巫术力量融入了他的咒语中。现在他们被这件事分了神并没有注意到古尔丹从他的位置上移动了，一切都太迟了。

“呜啊！”古尔丹无法控制住从自己嘴里溢出的吼叫，不过这没有什么关系。他已经站在了洛卡玛的后面，一把弯曲的匕首已经准备好了，从巫师的喉咙处狠狠的划过。血成弧形的喷了出来，溅到他们两人身上，洛卡玛已经站不稳了，他死死得抓住自己的伤口，对着天空喘着气。他跌落到了祭坛上面，他惊恐的喘着气，并试图让自己从这里出去。不过古尔丹站在他上面，他跨腿坐在了这位垂死的巫师身上，拍打着他的手。然后他将匕首插入了洛卡玛的胸口，用力的挖出了一个大洞，并且将手伸了进去，伴随着一阵急速的拉扯，洛卡玛那个依然在跳动的心脏被取了出来。古尔丹在这位助理的眼睛前开始施放他早已准备好的魔法，他的法术封住了这个血染的器官并且将洛卡玛的灵魂锁在了里面。祭坛的法力开始剧烈的燃烧着，包围着这个心脏，心脏被挤压着慢慢变硬，然后呈现出一种非常不自然的光泽。随着这个巫师的死亡，他的身体现在就是一个空壳，古尔丹对他笑了笑并且拿起了那个炙热的宝石。

“不要害怕，洛卡玛。”他对这个死去的兽人保证道。“这并不代表你的末日。相反的，你将在我的帮助下完成你的任务。你将再一次的为部落而战。然后毁灭之锤将获得他想要的不死的战士。”他大笑着。“这对巫师来说是非常好的一件事――我们从来不会浪费任何一件东西。”

他抬头看了看。寇加尔已经杀了很多巫师，将它们的心脏以及灵魂保存成了相同的宝石式样。剩下的人正在颤抖，他们的法力仍然被祭坛紧紧的抓住，没有办法逃走又因为太过恐惧无法战斗。古尔丹鼻子里哼了一声。毫无用处！他本来还准备战斗的。不过这也让他正在做的这些事变得更加的轻松。最后他大笑着往那些余下的术士们走去，舔了舔他牙齿上的鲜血。很快，这些人将变得足够的好战，即使是最嗜血的指挥官都会感到很满意。

“那么？”当毁灭之锤跨入这片平地时问到。“你已经成功了？”这句话让古尔丹立刻联想到了前几天他对那群巫师吼过的那句相似的话。不过这一次，答案将会非常的不同。
“是的，尊贵的毁灭之锤。“他回答道，朝着他身后的那些躯体做了个手势。毁灭之锤用肩膀推开了他然后瞪向了古尔丹想让他看的方向。

“那些都是战死的暴风城士兵。“毁灭之锤怒骂道。”那些是什么？或者你是叫我来到这里向我展示你可以让尸体摆放的很整齐？”他冷笑道。“这就是你的能力所做到的极限么，然后呢，古尔丹？准备埋葬这些尸体么？”

古尔丹努力去无视他的首领脸上露出的假笑，以免自己控制不住对这位愚蠢自大的战士展示他的真实力量。不过现在还不是时候。

“当然不是。”他做出了回答，这些词语已经足够让毁灭之锤的凝视变得非常的尖锐。“看！”他对寇加尔点了点头，后者正跪在第一具尸体前面并且将一根镶嵌着宝石的棍子放在了他并且的僵硬的手上。这些附魔的武器是这个过程中最耗费时间的一个部分，不过古尔丹知道如果没有这个东西，他的新部队将缺少足够的能力，就如同洛卡玛猜测的一样。幸运的是他和寇加尔已经成功实验出了符合他要求的东西，所以他们稍稍修改了自己的计划，并且寻找到了适合这个新角色的武器。

在他和毁灭之锤的注视下，这个尸体突然有了动静。他的手指紧紧的抓住了那根慢慢开始发亮的短棍。这道光芒从这具躯体的手中开始延展，沿着手臂慢慢的一道绿色光圈的充满了整个躯体。然后这具尸体睁开了他的眼睛。

毁灭之锤稍微有些吃惊，不过他没有发出任何声响。这一次是古尔丹的嘴唇作出了一个冷笑的姿势。不过他也不能责怪大酋长的震惊。他本人也目不转睛的盯着那里，是他创造了这些生物。

这具尸体慢慢的起身。他的行动刚开始很僵硬，然后开始变得敏捷，他用灼热的红色眼睛盯着古尔丹，这位兽人术士认出了他们。

“看上去你成功了，古尔丹。”这个人说道，用着一个不一样的嘴以及陌生的很小的牙齿说出来的话很含糊。他低下头看着自己的手臂和躯体，然后用他空着的手摸着他的脸。“你让我的灵魂重新回到了这个世界！”他用一个粗燥的更像兽人而不是人类的声音笑道。“太完美了！”

“欢迎回来，泰隆.血魔。”古尔丹回答说。试图控制住他声音里的笑意。“是的，我将你带了回来，并且让你重新为部落服务。”

毁灭之锤疾步走了上来，打量着面前的这个陌生人。“血魔？一个来自暗影议会的术士？我想我亲自杀死了他。”

“我们都将自己献给了部落。”古尔丹嘲笑着回答说，他把头埋得很低以免让毁灭之锤看到他脸上的表情。“血魔的灵魂从来没有离开这个位面――我只不过稍微召唤了下他们并且给他们找到了一个新的家。他的身体已经充满了巫术。他现在比以往任何时候都更加强大，其他术士也是如此。”寇加尔仍在继续着他的任务，血魔之后更多的躯体开始站了起来。

“这些，于是就是你所给我的东西？”毁灭之锤说道。“战士的尸体，由你那些死去的侍僧操纵？”他的脸部因为厌恶而扭曲。

“你要求的是战士。”古尔丹提醒道。“我保证这一点，他们将不仅仅拥有人类的能力，虽然他们的身体是那些腐烂的人类，但是他们依然拥有着兽人的灵魂以及忠诚。他们也依然可以施展他们的法术！想想他们在战场上能做些什么！”

毁灭之锤缓缓的点点头，很明显在考虑着这一切。“你将听从我的命令？”他问血魔。这个态度一向被古尔丹看作毁灭之锤的致命缺点。大酋长从来不会询问，他们只有命令。虽然也许不要激怒这些生物也是个不错的主意。

血魔思考了一会儿，炙热的眼睛打量着大酋长。最后他点点头。“古尔丹是对的。”他最终说道，他的声音很刺耳。“除开这个身体我依然是一个兽人，我为部落而生，我也将为你以及我们的人民而战。”他笑了，一个令人毛骨悚然的笑容。“你杀了我，不过我不会因此来反对你，那件事导致了我拥有了这个强有力的新形态。我对这个交易很满意。”他身后的那些身体也点了点头。

“很好。”毁灭之锤向前走了几步，拍了拍有些惊讶的血魔的肩膀，这是一个对待同等地位的人的尊重的姿势而并非对待一个下属。“你将成为我的死亡骑士，将战斗在我们伟大部落的最前线。”他对其他人宣布道。“我们将一起粉碎人类并且夺走他们的土地，让这个世界变成让我们安全居住的场所！”然后他转身对古尔丹点了点头，虽然看上去很不情愿。“你完成了你的承诺，古尔丹。”毁灭之锤说道。“你给了我一支强大的部队来对抗我们的敌人。就这点来说我感谢你。”

“那是我应该做的，尊贵的毁灭之锤。”古尔丹回答道，希望他的声音能够表现的他很真诚。“我将为我们的人民做任何事。”

蠢货。当他看到毁灭之锤离开时他想着，那群刚觉醒的死亡骑士跟在他们后面。带他们走吧，很好，然后回到你的战争上去。我还有其他的事要去做，因为你的满意，我将有更多的自由来专注于这些事。我将继续扮演这个忠诚的术士，他发誓到，不过不是永远。很快我就将得到我所寻求的东西，然后你和这个部落将在我面前永远消失。我会成立一个新的势力来代替你们，一个只忠诚于我的势力，然后我们将按我的计划改造这个世界！


一个星期之后，毁灭之锤聚集了整个部落发表了一次演说。他们聚集在一个祖金告诉他被称作黑石塔的要塞前，一个用和周围环境相似的黑色石头修成的有着巨大结构的建筑。他位于黑石山的顶部，耸立在燃烧平原山脉的最高处。祖鲁希德曾经来过这里，感受到了深藏在山中的力量，当解决掉了少数居住在这里的矮人后，毁灭之锤夺取了这块地方。然后他选择这里作为部落的基地，因为他觉得这是一个非常好的征兆。

在他的下方，是来自各个氏族的兽人，正非常渴望的等待着他的发言。他们已经彻底的征服了这块大陆，虽然这里有比他们的家乡更好的猎物以及更加富饶的土地，不过这依然远远不足以容纳下他们所有人。而且现在依然有些关于反击的问题――他们已经将人类从这片大陆上赶走了不过这并不能保证他们不会带着援军或者同盟重新回到这里。毁灭之锤笑了笑。不过现在，他也有了自己的盟友。

“我的族人！”他吼道，将他的战锤高高举了起来。“听我说。”人们安静了下来，所有的脸都朝向了他。“我们已经夺取了这块土地，这非常好！”顿时爆发出了一阵欢呼声。毁灭之锤直到这阵欢呼停止后才开始继续说道。“这个世界非常适合生存，我们可以在这里重建我们的家园！”另外一阵欢呼响起。“不过首先必须要没有那些守护者们！人类非常的强大而且富有技巧，他们将非常努力的试图夺回那些曾经属于他们的东西。”一阵表示同意的声响在整个部落中蔓延。承认一个非常强大的敌人并不代表着软弱，人类很明显属于这种敌人。很多曾经与他们战斗过的兽人都同意这点。

“我们必须继续我们的征服！”毁灭之锤对他们的族人说道，他将战锤指向了北方。“另外一片土地，洛丹伦，就在这块土地的不远处，一旦我们攻下了那里，我们便可以安顿下来，开始建造我们的家园，然后重新建立起我们的家庭。但是首先我们必须把他从人类手里夺过来。他们并不会轻易的屈服。”大量的叫喊凝聚成了一股声音，展示出了他们对战斗的渴望。毁灭之锤抬起一只手制止了他们。

“我知道你们都很强壮。”他向他们保证道。“我知道你们都是战士，从来不会在战争中表现出懦弱。不过人类的数量很多，而且这次，他们将有所准备。”他依靠在他的战锤上。“但是他们对我们的盟友却没有准备。”

他向他的身后比了个手势，然后祖金走上前来。这个森林巨魔的首领带领了上百了族人参加了这场会议，那些人都排列在他和毁灭之锤的身后，举起了他们的斧头，短剑以及长矛。“这些都是森林巨魔。”毁灭之锤对下面的兽人介绍说。“现在他们都是部落的一员并且将和我们一起战斗。他们有着食人魔般的力量又有着兽人的狡猾，而且没有人可以在森林中战胜他们！他们将成为我们的引导着，我们的斥候，以及我们的森林战士！”

祖金往前走着，他的长围巾在风中呈波浪的飞舞着。“我们发誓效忠部落。”他宣布道，尽管有着织物包着他的嘴，不过声音依然十分清晰。“我们将和你们一起战斗，我们将一起毁灭人类，精灵，以及任何可能站在我们面前的敌人。”兽人们和森林巨魔们开始欢呼，祖金在退回去前点了点头。

“他们并不是我们唯一的盟友。”毁灭之锤宣布说。他转过身来，血魔大步跨了上来，其他的死亡骑士跟在他旁边。他们蒙了脸以隐藏自己丑陋的面孔，一块厚重的布料包裹着他们的头部以及脸孔，所以仅仅只有眼睛是看得见的。不过部落可以看到他们的宽肩以及胸部，血魔高高的举起了他们的短棍，这个武器的宝石发出耀眼的光亮甚至比得上头顶的太阳。

“我们是死亡骑士。”血魔的声音拖长着说道。他陌生的声音使得这些词语如同一阵刮过地面的寒风一般。“我们发誓效忠部落，以及毁灭之锤。我们将和你们中的任何人一样战斗，然后让所有部落的敌人从这个世界上消灭！”他们曾经向毁灭之锤要求不愿让其他兽人知道他们的真实面目，毁灭之锤也答应了。很多人不会乐意知道这些新的战士是他们兽人本身，是那些他曾经杀掉的术士，然后古尔丹将它们的灵魂放进了死去的人类身体里。

“死亡骑士将成为我们的骑兵以及我们的先锋。”毁灭之锤喊道。“他们强大以及快速，可以释放黑暗魔法撕开我们敌人的防线。”

他停顿了一下。“我们也许很快将获得另外的盟友。”他承认道。他也希望这些东西能够现在就准备好，不过祖鲁希德告诉他，他们的氏族需要更多的时间去准备。不过现在，已经足够了。

“向北方进军。”毁灭之锤告诉他的人民。“穿过这片土地然后进入卡兹莫丹，那是矮人的家园。那里盛产金属和木炭。我们可以用那些资源建造一直强大的舰队。有了这些船的帮助我们便可以向北航行到洛丹伦，那些人类不会想到我们从水路进军。我们将在西方登陆然后杀回来，从他们的后方攻击他们。我们将粉碎他们的防御，然后我们将统治那块地图，将这个世界变成我们的世界！”

部落再一次的开始欢呼，他们的喊声一声比一声响亮，甚至周围的石头也开始产生回响。毁灭之锤感到有什么在冲击着他的脚下，摇动着这个山顶，他转过头去看了看站在他身后的祖鲁希德。他的族人的喊声以及战吼不应当会扰乱这座山本身！不过那个年老的萨满点了点头。

“是这座火山在说话。”祖鲁希德缓缓的说道，他走上前来以便只有毁灭之锤能听到他在说些什么。“这座山中的灵魂非常满意。”他笑道，露出他磨损的牙齿。“他们正在祝福着我们。”

毁灭之锤点点头。当他再一次举起战锤的时候，这些岩石依然在颤动。那些喊声开始变成念着他的名字。

“毁灭之锤！”他们喊道，一阵隆隆声紧随着他们的呼喊。天空开始变得黑暗。

“毁灭之锤！”再一次的喊声，空气开始变厚。

“毁灭之锤！”他们第三次的喊着，伴随着一阵山中传来的冲击声，熔岩和山石开始喷发出来。部落的喊声更加的响亮了，他们并不惧怕这些。他们都像祖鲁希德一样，认为这些是一个祝福，这是大地本身对他们行动的支持。

毁灭之锤让这些骚动继续的持续了下去，这些都表示着他们对自己的尊重以及忠诚，可以让他的族人们变得更加的热诚。然后，他用他的武器指向北方。“出发！”他怒吼道。“让人类在我们面前颤抖！” 

第七章

“告诉我们所有的一切。”

卡德加点点头，并没有朝四周张望。那是没有意义的。他是被召唤到了达拉然议会，那些首领们只有在他们愿意的时候才有可能见到。

他之前曾经来过这个议会房间，当时他被告知要去麦迪文那里当学徒。从那之后他对这个房间一直感到很敬畏，这里就如同悬挂在空中一般，只有地面能够勉强看出与世界的联系，昏暗，明亮，暴风不停的四周变换着，这显然不是平时能够看到的东西。议会成员们也同样让他感到敬畏，仅仅能看到头巾和斗篷，其他的比如体型脸部甚至性别都被衣物和魔法所掩盖。这样既能给人很深的印象又非常实用，这些巫师的首领们都是被秘密挑选的以避免遇上贿赂，威胁或者其他什么的压力。除了议会成员以外，没有人知道他们的身份。这个伪装能够确保这点。但是这也同样给了议会一种神秘的气氛，很多议会成员很乐意这种混乱，这样可以保证凡是进出过这个房间的人都会感到不知所促，他们来到的是哪里？他们见到的是谁？甚至经常连他们说了什么听了些什么都很模糊。这些都曾经很深刻的在卡德加身上发生过，当他离开这里时他感到天旋地转，惊讶于这种高深的法术，完全无法清楚的描述出曾经发生过什么。

虽然仅仅过去了短短几年，不过很多事都改变了。卡德加无论从知识还是力量上都得到了很大的提升。他的外表也同样改变了，他消遣自己去想着也许这一次，有些议会成员会像他曾经感受过的一样，对他们这位拜访者的身份感到困惑。从今以后，他已经变成了一个老人而不再是一个年轻人，虽然他活得日子远远比他们短，不过看上去却比这些人中的有些家伙更老。

尽管如此，卡德加发现他自己并不愿意玩游戏。他非常的疲倦。他将自己传送到达拉然，虽然他的法力已经强大的足够胜任这个工作不过那依然是段令人畏惧的距离。更何况他因为与洛萨计划下个星期的第一次的正式战略会议而起的很晚。卡德加很感激他过去的这些首领对现在发生的事感兴趣，而且他也认为他们需要知道在艾泽拉斯发生了什么，不过这个时候，这种故作姿态表演的暗影游戏完全没有必要。

这也是为什么他最终抬起了他的头。他直直的盯向了左边的那个身影。“我很乐意陈述这些事，凯尔萨斯王子。”他很有礼貌的说道。“不过我认为如果我能看到自己的听众，我想我能描述的更加轻松。”

他听到了从那里传来的一阵惊讶的吸气声，不过很快又变成了一阵笑声。“你说的对，年轻的卡德加。”这个法师回答道。“我想我也认为对着一团漆黑的身影很难说些什么。”随着一个快速的手势，这位精灵王子除去了他的伪装，展示出了他身上华丽的紫罗兰金色长袍，他长长的金发滑过肩膀，他的表情如同意料中的透出一种警觉。“这样好点了么？”

“好多了，非常感谢您。”卡德加说道。他看向了四周的议会成员。“那么其他的各位呢？虽然我并不能看见你们的脸。克拉苏斯大人？克尔苏加德大人？安东尼达斯大人并没有戴上伪装，凯尔萨斯王子经过充分考虑也除去了他的伪装。那么剩下的几位能不能也这样做呢？”

身处卡德加面前，坐在一张无形的椅子上的安东尼达斯笑了起来。“当然，年轻人，这是当然的。”他同意道。“这件事应当非常严肃的对待，你也不再是一位会被这些技巧所愚弄的新人了。展示出你们自己吧，我的朋友们，让我们在夜色变浓前解决这件事。”

其他的法师们听从了这个建议，虽然有一些抱怨，不过很快卡德加发现他很清楚的面对着六个人。纤细的身材，优雅的容貌，以及银色的头发中夹杂着一些红色使他立刻认出了克拉苏斯。克尔苏加德也同样如此，一个令人印象深刻的有魅力的男人，有着深色的头发，络腮胡子以及奇妙的玻璃似的眼睛，就如同他并没有看着他周围的世界一般。另外两位，一个矮胖的男性和一位轮廓优美的高个女性，卡德加并不知道他们是谁，虽然他们的脸看上去显然有些熟悉，就好像他曾经作为一位学生在紫罗兰城堡的大厅和他们擦肩而过，却又不是那么引人注目的去记住他们的容貌。

现在，无论如何，他们都非常专心。

“我们已经做到了你的要求。”克尔苏加德抱怨道。“现在，告诉我们发生了些什么。”

“你想知道些什么？”卡德加问道这位年长的法师。

“所有的一切！”从他的眼中也透出了这种渴望。他也同样以梦想家和研究人员而知名，不断的探索知识，特别是关于法术的来源以及潜能。他也是在肯瑞托中，对麦迪文神秘的图书馆最感兴趣的一位，卡德加猜测他是所有人之中对图书馆的毁灭最不高兴的一位。他并不愿意自寻烦恼的告诉他们，在离开那座塔以前他曾经选择性的带走了些书。

“非常好。”于是他开始说道。感激的接受了那位矮胖的男性提供的椅子。卡德加坐了下来，开始描述了他自从离开达拉然之后所发生的所有事。他告诉了他们他与麦迪文之间奇怪的师生关系，关于那些首席巫师的反复无常的情绪以及奇怪的消失。他告诉了他们他第一次与兽人的遭遇。他告诉了他们关于巫师的谋杀。也同样说明了麦迪文的背叛以及他和洛萨如何结束了巫师的生命。然后他开始说到了部落以及那场发生的战争，关于暴风城的围攻，莱恩之死，城市的沦陷以及他们随后的旅程。

这些首席法师在陈述的大多数时间里保持着安静。偶尔有人会提出一些问题，不过他们展示出了令人惊讶的思考能力，他们所提出了这些问题都很短但是切中要害。当他以联盟和圣骑士作为结尾之后，卡德加斜靠在椅子上喘了口气，然后等待着这些法师可能提出的其他问题。

“你并没有提到提瑞斯法议会。”克尔苏加德指出，引起了安东尼达斯一阵急剧的咳嗽。“为什么？”这位法术研究人员询问道。“这与麦迪文很有关系！”

“是的。”卡德加回答说。“对我的过失我感到很抱歉，不过”他看了看四周，试图从这些法师的脸上判断出他们的学识，然后谨慎的选择――“我仅仅知道很少的关于议会的真实情况。麦迪文是其中一个成员，他曾经有提到过关于议会的存在，不过他没有提出其他成员的名字或者提到他们的行动。“

“那是当然的。”那位女性同意道，卡德加很明显看到了他和克尔苏加德脸上露出的挫败感和失望。他意识到自己的选择是正确的。他们并不知道关于议会的事，仅仅试图通过欺骗他来寻找那些秘密。这并没有成功然后他们应该不会在专心于这里。“不过我更关心麦迪文本人，以及他身上发生的事。”她继续说道。“你确定你看到了萨格拉斯在他的身体里？”

“非常肯定。”卡德加身子向前倾斜了点。“我曾经看到了这位泰坦，并且立即认出了他。”

“所以，麦迪文――或者说萨格拉斯通过他――为那些兽人打开了一个通道。”那位矮胖的男性沉思道。“你说他们的世界叫什么名字？”

“德拉诺。”卡德加回答道，轻微了颤抖了一下。他的思维闪回了他在麦迪文塔索看到的另外一个场景，关于他作为一个老人――或者看上去就如同他现在一般――在一个拥有血色天空的世界里带领着一支军队迎击着人数众多的兽人。伽罗娜曾经告诉过他名字，听上去像是德拉诺，这似乎说明他的命运将指向那里，而且看上去多半会死在那里。他逼着自己将注意力转回到他面前的这些事上。

“我们能够知道些什么？”克拉苏斯问道。“这个世界？你告诉了我们天空，不过你能说点其他的什么么？”

“我并没有亲自前往那里。”卡德加回答说，至少现在还没有。“不过一个同伴，一个半兽人，告诉了我一些关于那个世界以及兽人的消息。”他的脑海里浮现出了伽罗娜，然后迅速的试图摆脱那段痛苦的回忆。“兽人在家园曾经非常的善良――他们虽然争吵但不会主动攻击其他人，为数众多也更加的聪明，唯一的敌人只是食人魔。

“发生了什么？“克尔苏加德问道

“他们被毁灭了。”卡德加解释道。“她并不知道所有的细节――为什么会发生以及如何做到的――不过逐渐的，他们的皮肤从棕色变成了绿色并且开始尝试一些他们以前从未接触的法术。这带给了他们凶残，以及暴力。曾经举行了一个仪式，有一些不知装着什么的杯子。大酋长喝下了以及那些战士们――他们中的大多数喝下了那些东西。他们的皮肤变成了更为鲜艳的绿色，他们的眼睛也成了红色。他们变得更加的强壮以及残忍，所有人都变得嗜血。他们杀死了所有他们遭遇的敌人然后开始互相残杀。他们的法术开始吸食着土地的活力，他们的农作物不再成长。他们面对着毁灭的边缘，或者全部被饿死。不过麦迪文接近了古尔丹，部落的首席术士，向他提出了进入这个世界的方法。我们的世界。古尔丹同意了，然后他们一起创建了那道门。他们第一时间派出了一些氏族，逐渐的增加他们的数量。然后就是等待，修身养息，侦查防御力量，最后发起了进攻。”

“现在他们派出了所有军队来攻击我们？”凯尔萨斯皱着眉头说道。

“是的”

卡德加等待着，不过没有人再说话于是他坐在那张看不见的椅子提到。“如果没有其他的事，尊敬的先生和女士们。我希望能够离开。”他说到。“这是漫长的一天，我感到非常的疲倦。”

“你现在准备做些什么？”当他从椅子上站起来时，那位女性问道。

卡德加皱了皱眉头。他曾经在自己来到洛丹伦时也考虑过这个问题。一部分的他认为应当向肯瑞托请求保护。或者他没有回到自己的旧工作上，做一个图书管理员的助理？他将不会遇到任何麻烦，而且在这世界上最强大的法术防御后面，他会很安全。

另外一部分的他，怎么说呢，讨厌试图躲避这场即将到来的战斗的想法。他曾经直面过一个恶魔，而且，他活了下来。如果他能够处理这件事，那么毫无疑问的他也可以处理一支部落的军队。

更何况，他依然关心着一些事，至少关心那个人。

“我将支持洛萨爵士。”卡德加最终回答道。故意让声音显得很漫不经心。“我曾经向他承诺我的协助，而且他当之无愧。直到战争结束，如果我们活了下来――”他耸了耸肩。

“你依然是达拉然的一员。”这位女性指出。“如果我们需要你来到这里或者被指派做一些你必要的事，你会接受那些召唤么？”

卡德加考虑的一会儿。“不。”他慢慢的说道。“我不会那样。当战争结束后，如果我们都活着，我会回到我的学业上。尽管我是会在这里或者麦迪文之塔或者其他什么地方还是不确定的。”

议会成员们和卡德加之间互相对视着，然后克拉苏斯最终打破的沉默。“你离开这里时是一个纯粹的孩子，一个年轻的学徒。”他说到，卡德加能从他的声音里听到认可的语气。“不过现在你以一个大师，一个男人的身份回来了。”卡德加埋下了他的头以感谢这个褒奖，不过他并没有说什么。

“你将不会被命令做任何事。”安东尼达斯向他保证道。“我们应当尊重你的意愿，以及你的自主。不过我们必须保持最新的情报，特别是关于麦迪文，巫师，议会以及门的一切。”

卡德加点点头。“那么我可以离开了么？”

安东尼达斯淡淡的笑道。“是的，你可以离开了。”大法师说道。“希望光明保护着你并且赐予你力量。”

“记住向我们报告。”那个矮胖的男人补充道。“如果我们能够更快的得知兽人的计划，我们便可以更早的派遣部队前往那个区域，然后我们可以更好的提供法术援助。”

卡德加点头说道。“那是当然。”他迅速离开了这个房间，但是当房门关上时他召唤出了一个水晶球。肯瑞托们是在一个安静的房间会面的，他猜测那个房间被魔法笼罩着以保护不被攻击以及被探听。不过卡德加曾经在他短暂的学徒生涯里从麦迪文那里学了一些东西，而且也从他在那位首席法师死后挑选的书中学到了不少东西。他集中精神，水晶球中的颜色开始成漩涡状，从绿色变成黑色然后又变了回去。脸开始在影像里显现了出来，以及一阵轻微的抱怨声，然后他看到了肯瑞托议会的成员穿着整齐的紫罗兰长袍。甚至连房间的墙壁也改变了，变得缓慢然后最终停了下来，只留下了一个简单的房间，六个人在这里面。

“――不知道我们能相信他多少。”这个矮胖的男人正在说着。“他看上去并不怎么符合我们的期望。”
“当然不。”凯尔萨斯回答道。“我怀疑当你经历了他的那些事后，也不会比他更容易相信人。我们完全不需要依靠他。我们仅仅需要他将我们介绍给洛萨，然后在我们和其他人之间周旋。我很确定我们可以相信他不会破坏我们的努力，不会转过头来对付我们，不会保留那些我们可能需要的信息。我看不出我们还需要从他身上得到些什么。”

“这个另外的世界，德拉诺，让我觉得很困惑。”克拉苏斯喃喃地说道。“如果兽人可以穿过那道门，也就说明其他人也可以――无论是从哪边。我们知道那里有食人魔不过并不清楚其他的东西。这预示着也许还有其他更糟糕的生物正渴望寻找到机会来到并且毁灭这个世界。同样的，我们也没法阻止部落在他们认为需要时撤回他们的老家。和一个有着坚固基地的敌人作战更加的困难，他们可以出现，攻击，然后再一次消失。我们需要把找到并且摧毁那道门作为我们第一优先的任务。”

“同意。”凯尔萨斯说道。“摧毁那道门。”其他人也点点头。“很好，这点已被确定，还有其他的么。”

他们开始讨论起了更加现实的东西，计划清理下紫罗兰城堡的实验室，于是卡德加让那个水晶球消失了，图像和其他的一切。这比他想的更好。凯尔萨斯说的对，他在这三年里已经经历了太多东西，甚至他还有些希望肯瑞托能够对他的这些缺乏尊重的行为做出一些表示。不过他们就此事说些什么，看上去他们也不带任何暗示的相信了他的故事，这是一个非常令人满意的变化。

现在他所需要做的，只是将他自己传送回王城，然后睡觉以使自己能够足够清醒的应付明天可能会发生的任何事。

一个星期过后，洛萨正站在洛丹伦南部的一个指挥篷里，这里离他们初次登陆的南海镇并不远。他们之选择在这里驻扎是因为这个地方身处中心地带，可以迅速的用船只前往这块大陆的任何一个角落。帐篷之外，他的部队有的在训练，有的在休息。而在里面，他正和洛丹伦的国王们以及自己挑选出来的几位副官聚集在一个桌子前，盯着一张放在上面的地图。洛萨选择了乌瑟尔做为自己与白银之手以及教会的联络人――圣骑士们在战斗技巧和运用圣光方面都获得了令人惊讶的进展。卡德加则作为他与法师的联络人以及他最客观的顾问。普罗德摩尔管理海军――这是理所当然的。至于图拉扬，年轻的图拉扬被任命为副指挥。这个年轻人给他和卡德加都留下了深刻的印象，虽然他依然把洛萨当作某种传奇来对待，不过他的聪明，忠诚以及勤奋都展现了出来，洛萨确定这个小伙子将很快成长起来，何况，他也想不到还有其他什么人能有资格来担任他的副手。图拉杨很明显还不习惯于承担这种沉重的责任，洛萨已经不只一次去提醒他不要心不在焉的戳地图，至少别用刀子。

他们这一个星期以来一直在讨论同样的事――部落最有可能从哪条路过来，他们可能会攻击哪里以及如何尽快的将联盟军队调动到该地区，至少要在他们联合起来所保护的田野和农作物被践踏以前。正当灰鬓第十次强调联盟的军队应当部署到吉尔尼斯边境因为他认定部落会首先出现在那里时，一个哨兵闯了进来。

“长官，你必须看看这个，长官！”他喊道。他试图止住了自己的步子，然后迅速的鞠躬致意。“他们来了！”

“谁来了，士兵？”洛萨皱着眉头。他努力的想从这个哨兵的表情上看出些什么，这个男人显得很慌乱。不管怎样，至少他并不恐慌，这让洛萨长出了一口气，试图平缓他剧烈跳动的心脏。因为并不恐惧说明那不会是部落。这个哨兵脸上有些害怕，但是又夹杂着尊重，甚至是敬畏的感觉。洛萨从来没在看见什么时露出这种表情。

“是精灵，长官！”哨兵几乎是吼了起来。“是精灵们来了！”

“精灵？”洛萨盯着这个哨兵，试图理解这个意思，然后他转过身来蹬着那里的国王们。正当他在猜测时，其中一位国王咳了一声并且显得非常内疚。

“我们需要盟友。”泰瑞纳斯解释道。“精灵是一个强大的种族，我想我们最好尽快的联络他们。”

“在没有和我商量的情况下？”洛萨显得很生气。“如果他们派来了所有的军队然后突然宣布他们接受指挥？如果在我们将他们整编入我们的部队时部落到来了怎么办？你不应该对你的军队指挥官隐瞒这些消息！这很可能将给我们带来死亡，或者至少会牺牲掉我们中的绝大多数！”

泰瑞纳斯严肃的点点头。“你说的没错。”他回答道，这让洛萨想起他为什么会欣赏这个国王。大多数的人都拒绝接受错误，特别是那些有权势的家伙更糟糕。但是泰瑞纳斯却愿意为他的任何行为负责，不管是好的还是坏的。“我确实应当先和你商议，我只是觉得时间很紧张，不过这不是理由，这种事将不会再次发生。”

洛萨粗暴的点点头。“那么好吧，让我们去看看精灵们是什么样的。”他带头走出了帐篷，其他人紧紧的跟在他后面。

当洛萨走出帐篷时看到的第一个东西是自己的军队。他的前方挤满了人，这个景色往山谷的远处蔓延，在一瞬间，洛萨感觉到了一种自豪和信心。怎么可能有人，有东西能够抵抗住这样一支强大的军队？不过接下来他又看到了脑子残留的部落血洗暴风王国的场面，一个不可阻挡的翠绿色海洋，他再次变得严肃起来。至少，这支联盟军队比以前暴风王国的强大数倍，应该能够遏制住部落的攻势。

洛萨穿过了他的部队来到了岸边，他盯着眼前的那片大海。普罗德摩尔的船停泊在整条海岸线上，从小型的快速侦查舰到巨大的驱逐舰，航行在波浪之上形成了一片船桅的森林。不过现在不少船只退回到了码头形成了一个开放的通道，航行进那片区域的是一群洛萨从来没见过的船。

“精灵的驱逐舰。”普罗德摩尔轻声的说道。“比我们的更快，也更轻――他们携带的武器要少些，不过也让这些船具有了相当快的速度。这是对我们部队的一个极好的，极好的补充。”海军上将皱着眉头。“不过为什么这么少？我仅仅看到了4艘，以及8艘小型船。这只是一个战斗小组。”

“也许更多的在后面。”图拉扬从洛萨的另外一边提议道。

“不过普罗德摩尔摇了摇头。“这不是他们的习惯。”他回答道。“他们应该都来了。”

“十二艘船也代表着让我们的舰队增加了十二艘。”卡德加提出。“不管怎么说他们带来的部队。”

洛萨点点头。“我们应当前去欢迎他们。”他说道。其他人也表示同意，于是他们开始横穿过村庄。佩瑞诺德和灰鬓有点力不从心，很快便开始喘气，其他的几位则精神焕发的大步向前，当他们来到码头时，第一艘精灵军舰正好停靠了进来。

一个柔软的高个身影跳了下来，轻轻的落在了木质码头上。长长的一头金发反射着阳光，洛萨听到了从他身后传来了一个人的喘气声。当这个身影靠近时，洛萨看到那是个女性，是位足以令人晕倒的迷人女性。她细长的身影纤弱而又健壮，就像她那苗条的身体一样。她全身带着森林的绿色或者橡木的棕色，衬衫外面套着一件轻甲，穿着短裤，一件带兜帽的斗篷甩在身后，一双皮质的手套包裹着她到手肘部分的手臂，就如同保护到她膝盖的靴子。一柄细剑挂在她一边的臀部上，另一边是一个小袋子和号角，她的身后背着一把长弓以及一个装满了的箭袋。洛萨在这些年里见过很多女性，她们其中的一些人也具有和这个正在靠近他们的精灵一样的美貌，但是他从来没见过有人能将力量和优雅结合在一起。他能够明白为什么很多他的副官被她迷住了。

“夫人。”洛萨在她依然有些远的时候喊道。“欢迎来到这里，我是安度因.洛萨，洛丹伦联盟的指挥官。”

她点点头，走完了剩下的路程，然后停步在了不远处。从这个距离，洛萨能够看到她尖尖的耳朵从头发里冒了出来，她那双野性的翡翠绿色的眼睛瞟了下一个角落。“我是奥蕾莉亚.风行者，我带来了阿纳斯特瑞安.逐日者以及银月议会的问候。”她的声音非常动听以及悦耳，洛萨怀疑即使在生气时也会让人感到愉悦。

“感谢你。”他转过身对自己身后的那群人比了个手势。“请允许我介绍联盟的国王们，以及我的副官。”当介绍完成后，他开始说道严肃的话题。“原谅我的迟钝，奥蕾莉亚女士。”他说道，“不过我必须问――这是你的族人能提供的所有援助么？”

这句话让她皱了下眉头。“我将直截了当的对你说，洛萨大人。”她回答道，粗略的看了看四周已确保没有其他人在偷听。其他的精灵们，有男人也有女人，现在也下了船，并且在码头的镜头开始集合，很明显在等待奥蕾莉亚的许可才能靠近这里。“阿纳斯特瑞安和其他人并不怎么关心你送来的情报。这个部落离我们太遥远而且看上去是试图征服人类的领地而不是我们的森林。议会成员认为最好把这种斗争交给年轻的种族，仅仅只需要强化我们的边境以任何可能的入侵。”她的眼睛眯成了一个缝，看上去她正在下着什么决心。

“至少你来到这里了。”卡德加指出。“我想这也代表着什么吧。”

她点点头。“泰瑞纳斯国王的信件”――她朝他的方向点了下头――“告诉我们，你，洛萨爵士，是阿拉希血脉的最后一个传人。我们祖先发誓将永远帮助你们的索拉丁国王以及他所有的亲属。即使是阿纳斯特瑞安也不能否认这个义务。他派出了这支战斗小组来答谢当初的帮助。”

“那你呢？”洛萨问道，觉察到她只是在说这支舰队。

“我是自愿来到这里的。”她得意的宣布道，甩了甩她的头发，就像一匹精神焕发的战马在冲锋前做的那样。“我是一个游侠，选择带来我自己的小分队以及自由的提供我们的帮助。”她看了一眼洛萨的身后，眼睛移动着，他知道她是在观察那些在他身后的部队。“我感觉到这场战斗将远比我们的领袖想的严重，也许可以很轻易的毁灭我们所有人，如果部落如同你所说的那般凶残，我们的森林将不可能长期坚守下去。”她重新和洛萨的目光相对，这时候他才看出，所有这些美貌都来自于一个过去经常战斗的强壮的女人。“我们必须阻止他们。”

洛萨点点头。“我同意。”他鞠了一躬。“那么，这里非常欢迎你，夫人，我感谢你的国王提供了帮助。不过我更感激你的出席，以及你的游侠们。”他微笑着说。“我们正在讨论下一步行动计划，我很荣幸的希望听听你的意见。当你的族人安置好以后我将请求你派他们去侦察，这样我们才能知道敌人是否接近了我们。”

“我们不需要休息。”奥蕾莉亚向他保证。“我会立刻派遣他们。”她做了个手势，其他精灵们靠了过来。每一个都和她同样的打扮，也都是很安静的移动着，不过在洛萨看来他们缺少她的优雅。奥蕾莉亚正在和他们说着什么，她的声音如同音乐一般流动着，其他人点点然后经过他们时简单的点点头，很快就跑出了码头然后穿过了村庄。很快便消失在了视野之中。

“他们会去侦察并且回来报告。”奥蕾莉亚解释道。“如果部落来到了离这里行军两天的距离，我们便会得知。”

“非常好。”洛萨心不在焉的拍了拍他露出的前额。“如果你不介意和我们回到指挥篷，然后，夫人，我会告诉你我们现在得知的情报，然后我们也可以听听你对这些事的看法。”

她笑道。“当然，不过如果你希望我的意见，你就必须停止再叫我‘夫人’。我是奥蕾莉亚，没有其他的什么。”

洛萨点点头，转过头带领着她走出了码头。当看到图拉扬的脸时他强忍住不笑出声来。现在他知道了那声喘气声是从何而来的。
两天后，洛萨发现没有什么事能让他笑了。奥蕾莉亚的哨兵回来了，普罗德摩尔的也回来了，他们都带了同样的消息。部落已经夺取了卡兹莫丹并且开始使用矮人的矿山来建造他们自己的船，又大又粗糙的铁质舰船，移动非常笨拙，不过船舱里却可以载上千的兽人。这些船将载着部落很快的穿过水面，他们很明显目标直指南洛丹伦。离灰鬓的领地并不远，不过看上去，如果部落在希尔斯布莱德地区上岸，便正处于这里和吉尔尼斯的中点上。如果联盟能够迅速的移动，完全可以在部落到达时等候在那里。

“集合军队。”洛萨怒吼道。“抛弃一切不需要的东西――如果我们活着，我们可以之后派人回来！现在，我们只需要保证速度，出发！出发！”当他的其他副官走出指挥篷去召集他们自己的部队时，洛萨转过身看着卡德加，国王们站在旁边。“那么，现在就开始了。”他对这位年轻的老法师说道。

卡德加点点头。“我想我们有足够的时间。”他说道。

“我也认为如此。”洛萨同意道。“不过那些部落正不耐烦的想征服这里。这将是他们落败的原因”他叹了口气。“至少，我希望如此。”他盯了会儿希尔斯布莱德的地图，试图去想象即将到来的战斗，然后摇了摇头。现在有其他事需要做，而且有很多。战争马上就要开始了。 

第八章

“一切准备就绪了么”

图拉扬愣了一下然后点头示意。“是的，长官。”洛萨点点头然后转过身去，他皱着眉头，在一瞬间，图拉扬认为这个表情是因为他。他是不是给了一个错误的回答？还是洛萨爵士想要更多的情况？或者是还有什么他需要做的事或者说得话？

停下来，他警告他自己。你又再一次的惊慌失措了！冷静下来。你已经做得很好了。他是因为在考虑即将到来的战斗而不是因为你让他失望了。

为了让自己不再去想这事，图拉扬再一次的开始检查他的装备。他盔甲上的皮带绑得很牢，盾牌稳稳的挂在手臂上，战锤也吊在马鞍上。他已经准备好了，尽他所能的准备好了。

看了看周围，他开始打量起的身边的人。洛萨正在和乌瑟尔说着什么，图拉扬很嫉妒他们俩的镇静。他们虽然看上去有些不耐烦，但在其他方面，显得非常的平静。难道你们从刚学会的东西里得到了更多的经验？卡德加正在俯视着这个平原，他肯定感觉到了图拉扬的视线，因为他转过头来给了他一个疲倦的微笑。

“紧张么？”法师问道

图拉扬尽力的笑了笑。“非常。”他承认道。在法师面前他总会涌起既尊敬又谨慎的特别感觉，但是卡德加不同，也许是因为他们的年龄相仿，虽然这个法师看上去比他老上不少。或者仅仅是因为卡德加并不像图拉扬见过的其他法师一样给人一种高高在上的感觉。他们曾经在第一天大主教法奥介绍之后进行过简短的交流，图拉扬发现自己喜欢上了卡德加。他也同样喜欢洛萨，但那是对将军经验和战争技巧的敬畏。卡德加就个人来说也许更加的强大，不过不知怎么的，他更加的容易亲近，他和图拉扬很快就变成了朋友。他是唯一一个即使告诉他自己的恐惧也能让图拉扬觉得安心的人。

“不要去担心这个。”卡德加建议说。“每个人都是这样，只需要努力去跨越这些。”

“你也紧张么？”

法师笑了。“应该说是惊慌。”他透露道。“我每次在战斗中都是这样。这也是洛萨在一次遭遇后告诉我的，你应当感到慌张。因为如果一个人不感到害怕这只会让他粗心，当他被击中时就明白了。”

图拉扬点点头。“我的老师也说过差不多的话。”他摇了摇头。“说是一回事，相信又是另外一回事。”

他的朋友轻轻的拍拍他的肩膀。“你会做得很好的。”他保证道。“当一切开始的时候，你会根本没时间去考虑这些。”

他们一起转过头来看着远方。希尔斯布莱德地区是因为它起伏不断的丘陵而得名，而联盟的军队则在这些丘陵的后面展开了防线，面对着洛丹伦的南海岸以及在其后面的无尽之海。部落的船甚至在他们观望时也在靠近这里，深色金属以及熏黑的木头制成的巨大笨拙的船，不是用航行而是单纯的靠人力划动着。洛萨曾经考虑过当水上发现部落时去攻击他们，让他们没有机会找到立足点。普罗德摩尔的舰队也这么做了，他们击毁了很多船只，让数千的兽人沉入了大洋的深处，不过部落的数量太多了，当他们仅仅解决了靠前的船只后，其他的船只已经穿过了舰队。于是当他们着陆时，这依然是场苦战。

“他们几乎到岸上了。”奥蕾莉亚报告说。她锐利的精灵眼睛比其他人看的更远。她转过身面对图拉扬。“最好让你们的人做好战斗准备。”

图拉扬点点头，并没有开口。他以前见过很多女性，但是这位精灵游侠让其他所有他曾经见过的女性显得既软弱又粗鲁。她非常的自信，非常的优雅，非常的可爱，每次当他看见她时都感到自己口干舌燥，他也经常发现自己发抖并且满身是汗，就如同一匹马刚刚跑过了一段艰难的路程。从她眼睛里透出的眼神以及每次和他对话时露出的微笑，图拉扬怀疑她知道并且很享受他的不适。

至少现在，有事能够让他转移下注意力。向他部队的队长发出信号后，图拉扬给了他们向前移动的手势。这些人又很快给传令官下了命令，传令官吹响了号角。很快，整个联盟军队就开始缓慢但是稳固的走下了山丘，向海岸靠近。

当他们走近目的地时，图拉扬看到了更多的东西。他看到第一批船已经靠岸，很多黑色的身影集中在一边，踏上了满是石头的海滩，然后向丘陵这里移动着。即使在这里，他也能看到这些生物具有高大的体型，穿着厚重的胸甲，带着强大的装备，飞快得向这里跑着。他们挥舞着武器，斧头，锤，剑还有矛。而且有很多人。

“他们已经来到了这片土地。”洛萨大声喊道，将他巨大的重剑高高举起，刀锋上金色的符文闪耀着光芒。“冲锋！为了洛丹伦！”他踩着马刺命令它前进，穿越了联盟的队列，他盾牌上的金色狮纹在光芒中闪耀着。

“可恶！”图拉扬狠狠了踢了他自己的战马以使它迅速的奔跑起来，去追赶自己的指挥官，在他移动时，他取出了自己的战锤，并且将头盔扔在了地上。他看见士兵们疯了似的开始前进，其他人也急速的去追赶，然后他穿过了他们，来到了两支军队之间。不过很快，这段距离就消失了，接下来他狠狠的撞入了全副武装的兽人中，当他到达时，洛萨已经冲散了领头的部队，而其他的兽人开始向他的马靠近，决心要将这位指挥官拖下来并且撕成碎片。

“不！”图拉扬在到达后开始挥舞起他的武器，他的战锤砸在了一个兽人的头上，这个生物仅仅哼了一声就被击倒了，然后图拉扬用盾撞开了另外一边扑上来的一个兽人，以使他有足够时间将他的战锤挥舞起来去攻击另外他。

以圣光的名义，他们太丑了！洛萨和卡德加曾经描述过他们不过这和亲眼见到他们实在差的太远了，鲜艳的绿色皮肤以及通红的眼睛。还有那些獠牙！他曾经在野猪身上见过，不过从来没有见过一个用双脚行走的，带着武器的东西有这个东西！他们也很强壮，当一个兽人的战锤击中他时，差一点将他的武器砸飞。幸运的是，他们看上去更依赖于力量以及进攻而不是技巧――他能够将他的武器收回来从后转上一圈，用柄狠狠的击中兽人的脸颊，击晕他的这段时间足够让图拉扬再一次进行适当的打击。

洛萨用一个凶狠的剑舞解决了他那边的兽人，图拉扬控制着自己的马来到指挥官身边，他们背靠背的战斗，锤以及重剑保持着攻击。乌瑟尔位于他们身后，他强大的战锤攻击着左右的兽人，一个可见的赤红色光芒环绕着他和他的武器，使得兽人们不得不避开以保护他们的眼睛。当看到圣骑士的英勇后，一阵欢呼声在联盟军队里响起。图拉扬一点也不惊讶。他在乌瑟尔旁边接受训练，知道这位年长圣骑士的信仰难以置信的坚定。坚定的你可以轻而易举的感受到。他希望他自己也能如此的可靠。

不过现在可不是想这些的时候。更多的兽人战船到达了海滩，成千的兽人从里面冲了出来。图拉扬立刻发现如果他们还呆在这里会很快被淹没。“长官！”他朝洛萨喊道。“我们需要回到其他人那里去。”

刚开始他以为将军没有听到他的话，不过当洛萨击倒另外一个兽人后他点了点头。“乌瑟尔！”他喊道，圣骑士转过头来。“回到其他人那里去！”乌瑟尔举起他的战锤行礼然后立刻转过马头，从部落里打出了一条通道，洛萨在他身后，图拉扬则跟在后面，努力的用战锤和盾牌牵制兽人以防止被武器击中。一个兽人盯上了他，他的手紧紧的握住了一把巨大的斧头，但是却被一支利箭射穿喉咙杀死了。图拉扬冒着危险朝四周张望，他看到了一个苗条的身影出现在山丘的后面举着长弓向他致意。他只能勉强从这里看到她隐约闪烁的头发。

很多次，他都认为他们会死在这里，不过他，乌瑟尔还有洛萨都安全的回到了联盟的前线。部落紧跟在他们身后。

“列队！”洛萨大喊。“举起长矛，架起盾牌，攻击！”士兵们迅速的听从指挥――他们早已准备就绪，不过却各自分散着没有组成一个统一的部队，这将不足以抵抗部落那庞大的数量。现在，他们一起移动着，排出了一座露出长矛的结实的盾墙，部落狠狠的撞在了上面。这道墙的有些地方被击退了，那里的防御者没有能抵挡住兽人的冲锋，不过很多人坚持到了部落的后退，紧抓着他们的伤口。有一些倒下了不再起来，不过身后的人迅速跨过他们填补了空白。

第二道波浪冲击着这道盾墙，毁坏了更多的部分，不过部落也再一次的受到了重大打击。图拉扬朝离他最近的一个小队队长打了个信号，他很满意的看到他们迅速的做出了回应，第二道盾墙已经在第一道之后建立了起来。他们可以在这座墙后面再建一座，如果任何一道墙都能让兽人受到重创，那么他们可以就这样削减部落直到能够与这些家伙正面对抗。

不过兽人很显然并不蠢。当他们第三次的冲锋被击退后，他们似乎在等待着什么。图拉扬很快见到了那些东西。一群穿着厚重斗篷的身影出现了。他们都用头巾遮住了脸，所以只能够看到他们的眼睛，每一个人都带着一个奇怪的火红的短棍。这些家伙骑着具有灼热眼睛的重装战马，冲锋在前，直直的冲向了盾墙，当他们靠近时，所有人都举起了短棍。图拉扬感觉听到了无数陌生的嗡嗡声，处于这些家伙前面的士兵们直接倒下了，就像血液从他们的嘴里鼻子里耳朵里流出一样的紧紧抓着头部。

“以圣光之名！”乌瑟尔正站在图拉扬旁边看着这一切。“这是恶魔！他们使用黑暗魔法来攻击我们！”说完，他高高举起了他的战锤，战锤头部发出如同月亮一般的银色光芒。“快点站起来，士兵们！”他喊道。“圣光将保护你们。”光芒从战锤上散布开去，照耀着那些战士们，让他们沐浴在光明之中，当那群披着斗篷的家伙再一次举起手来时，士兵们虽然有些退缩但是并没有人倒下。接着，乌瑟尔冲了出来，盾墙上打开了一道缺口，足以让乌瑟尔以及其他圣骑士们――加文拉德也在里面，法奥很高兴的让他加入了骑士团――穿过。联盟士兵们再一次的欢呼着，被圣骑士令人惊讶的技巧和力量所鼓舞。图拉扬感到很矛盾，作为圣骑士，他应该和他们在一起，而作为洛萨的副官，他又应该留在这里，看着这些人。

圣骑士和那群穿着斗篷的家伙开始了战斗，没有一边能够占上风。图拉扬看见一个陌生的侵略者用一只手抓住了加文拉德的手臂，被抓住的地方开始放射着黑暗。不过加文拉德的神圣光环更加的明亮，将那股黑暗驱散了。使得攻击他的人将手缩了回去以躲开圣骑士战锤的攻击。与此同时，兽人们继续进攻着盾墙，被撕开的漏洞很快就被另一个士兵填补了。

然后，一个行动吸引到了图拉扬的注意，他看见很多新的生物靠近了，比兽人高大得多。食人魔！这些巨大的生物参战了，他们挥舞着如同连根拔起的树一般的木棍，于是整个盾墙崩溃了，士兵们被这个强大的打击击溃了。部落从那些缺口里攻了进来，席卷了在里面的联盟士兵。

“改变战略！”图拉扬对着他最近的传令官吼道，他知道这人会用他的号角传播这个命令。“组成防御小队！退回到丘陵然后重新集结！”这个士兵点了点头，然后举起了他的号角，短促的吹响了一声，然后又是另一声。听到这声音之后，小队队长开始朝他们自己的队伍吼着命令，集合他们的士兵，在牵制住兽人的情况下开始退后。部落试图冲破他们不过联盟士兵们紧紧的站在一起，将他们的武器稳稳的举着，刺向任何靠近的兽人。每一个小队也架起了他们的盾牌，在身边建立起了小型的盾墙。兽人不停的以绝对数量冲击着这些小队，一次又一次的撞向这些战士们直到他们跌倒。不过大多数的联盟士兵们都能够成功的退回来。

图拉扬在丘陵的底部骑着马穿过队列，组织着他们。他建立起了另一道盾墙，当每一个小队撤退时，那道墙打开以使他们进入，然后在他们进入关上。这些士兵们紧接着加固那道墙，然后帮助其他小队以使他们能安全的穿过去。图拉扬命令弓箭手们尽全力阻击兽人，担心任何可能靠近的生物都能击倒这些防御者。他们让兽人付出了很大的代价，不过部落依然有船在靠岸，然后每一分钟都有更多的人加入了战斗。

“我们不能阻挡他们太久。”图拉扬对卡德加喊道，后者刚刚做了些什么让一个奇怪的兽人倒在了船边。这个兽人穿着长袍而不是盔甲，拿着一个法杖而不是剑，所以图拉扬猜想那是一个术士，他们和法师是同价的。“我们需要做点什么让他们不能靠近这个丘陵，如果他们穿越了这里就可以轻易的直接向北攻向王都！”

卡德加点点头。“我会尽我所能的去做。”他保证道。这位年轻的老巫师集中了精神，他们头顶的天空开始变暗。一分钟之内本来放晴的天空开始笼罩着不详的黑云。突如其来的暴风以卡德加为中心，这个法师的白头发飞舞着。闪电在天空中闪烁着，一道被召唤的火花在卡德加伸出的手指处舞动着。然后是一道隆隆声，一个闪电球向前跳跃着，不是从天空而是从卡德加的手里，这道光芒撕开了黑暗。它击中了盾墙的前方的一群兽人，他们被击飞了，被这强大的力量烧成了碎块。第二道，然后是第三道，图拉扬将这个法术攻击转成了自己的优势。他重组了自己的队伍，支撑起了盾墙，也派出的士兵带着火绒冲了上去，他们在部落前进的路上生了火，制造了一道狂暴的火焰阻止的部落向西方前进。这也降低了他们包围联盟军队的风险，使他们能更容易抵挡住这个攻击。

虽然这并没有让部落放慢脚步去注意这些。大量的兽人向前冲着，尝试去熄灭这些火，不过精灵弓箭手在他们靠近火焰时射倒了他们。一个兽人倒在了火中，烈火吞噬了他，这让其他人又再次退了回去。

尽管如此，食人魔依然是个问题，其中一个摇摇晃晃的穿过了火焰，虽然他的腿烧了起来不过并没有放慢速度。图拉扬派了一个整的战斗小组来对抗他，也同样用弩瞄准了他，不过这个食人魔在倒下前仍然击倒了很多战士，然后其他的食人魔也在他们身后出现了。

“瞄准他们！”图拉扬对卡德加说道。“处理掉那些食人魔！”

卡德加朝他这里看了看，图拉扬发现他的朋友看上去已经筋疲力尽了。“我可以试试。”法师同意道。“不过召唤闪电非常的……费力。”片刻之后，一个闪电球从他的手指上爆裂，击中了领头的食人魔，瞬间杀死了他，不过在他那巨大的焦黑的尸体倒下时卡德加摇了摇头。“这就是我所能做的了。”他警告说。

图拉扬希望这样就能足够。其他的食人魔犹豫了，甚至是他们的小脑袋也能理解这个的危险，而这给了他的人时间把更多的弓和弩瞄准了他们。盾墙依然坚持着，不过部落再一次集合，不久之后他们可能会轻易的击垮这些防御者们，他们的庞大数量仅仅稍稍有所减少。乌瑟尔和其他圣骑士们没有回来，图拉扬只能希望他们正继续牵制着那些穿袍子的家伙。

当洛萨出现在他身后时他依然在想该怎么办。“准备好骑兵！”将军吼道。“吹响冲锋号！”

冲锋？冲进那里？图拉扬盯着他的指挥官，然后耸了耸肩。是啊，为什么不呢？他们的防守不可能永远坚持下去。他朝传令官做了个信号，后者吹起了响亮的号声。然后那些在马背上的战士们开始列队，洛萨骑马站在最前方，图拉扬也加入了进来立在指挥官后面。盾墙为他们打开了通道，于是他们冲入了部落的前列，很快撕开了部落穿到了后方，洛萨做了个手势，所有人勒马转了回来，弓箭手在这个时候全力掩护着。接着，他们再一次发起了冲锋。

当他们准备好了第三次的冲锋时，一阵鼓声从不知部落中什么地方传来了――兽人开始后退了。

“我们做到了！”图拉扬喊道。“他们正在撤退！”

洛萨点点头不过没有转过身来，他们看着兽人转身跑出了一段距离，重组了队列，然后这些家伙又一次开始移动，以一个更快的速度――去往了联盟军队的右方。

“他们朝东边前进。”洛萨轻轻说道。他并没有决定追击他们。“前往辛特兰。‘

“我们应该跟着他们么？“图拉扬问道。他仍因为那几次冲锋而热血沸腾，他想追在兽人后面然后将它们一网打尽。”我们必须要跑着去追。“

不过将军摇了摇头。“不。”他纠正道。“我们阻挡了他们，不过他们并不是从我们这里逃跑了，而是在我们周围绕着。”他转过身来面对着图拉扬，微笑着，一个冷酷的，疲倦的微笑。“显然。”他说到。“这说明着什么。”

“不过我们应当跟在他们后面以免他们找到另外栖身之地。”图拉扬问道。“难道不是么？”

“我们确实应该这样。”洛萨同意道。“不过看看你身后。”图拉扬转过身来，然后立刻明白了这位老战士的意思。他们的部队因为战斗的结束而摇摇欲坠，他看到战士们在他们原本站立的地方打着盹，因为新受的伤或者纯粹是因为疲劳。这场战斗持续了一个多小时，虽然刚才并没有感觉出来，不过现在，当一切结束时图拉扬发现自己浑身疼痛。再加上他们的武器毁掉了很多，他们的弓弩也基本上用完了，也几乎用光了部队所有的柴火和火绒。

“我们需要重新补充。”图拉扬响亮的说道。“我们现在不能去追赶他们。”

“是的。”洛萨将他的马转向了部队的前方。“不过我们也测试了他们部队的实力，我们的人也看到的他们是可以抵挡部落的。这很好。而且我们将他们挡在了首都之外，同样很好。”他笑着看向图拉扬，然后最终点了点头。“你做的很好。”他在勒马走向放置在部队后面的指挥篷前轻轻了说了这么一句。

图拉扬看着他的离开。这个简单的赞赏让他很自豪。然后，他突然清醒了起来，将他自己的马转了一圈，跟在了他的指挥官后面。卡德加说得对，他现在并没有时间去考虑这些。 

第九章

“耐克鲁斯！”

祖鲁希德，龙喉氏族的酋长以及萨满，正跨步走过一道长廊，瞪视着任何一个挡着他路的兽人。“耐克鲁斯！”他再一次的怒吼。

“这里，我在这里！”耐克鲁斯.碎骨者从旁边的一个洞穴里一拐一拐的走了出来，木质的假腿靠在粗糙的石地板上发出丁当的声音，他埋着头以免撞上房门。“怎么了？”

祖鲁希德很快站到了他身边瞪着他。

“武器怎么样了？”祖鲁希德询问道。“准备好了么？”

耐克鲁斯笑了起来，露出了他黄色的牙齿。“你可以亲自来看看。”他转过身，沿着他来时的路一瘸一拐的走着，祖鲁希德嘀嘀咕咕的跟在后面。他讨厌这个地方。这里被叫做格瑞姆巴托，矮人是这么称呼的，这是他们的一个堡垒。现在却属于龙喉，虽然这里的房间足够大，但是他瞧不起这低矮的房顶，更别说那些房门了，这高度对矮人来说虽然足够了，但对大部分的兽人却很勉强。他们正在进行扩建，不过处理山石并非那么容易，他们也没有太多时间来做这些无聊的事。这座要塞设施很齐全，在山的内部建造而成，很容易防守，这点非常重要。

耐克鲁斯带着他走向要塞的深处，最终来到了一个广阔的地下房间。在这里，沉重的黑铁链连在墙上，眼前的景象让祖鲁希德屏住了呼吸。一个巨大的生物塞满了整个房间，不知是因为舒适还是绝望的盘在那里, 它的翼尖扫过房顶，尾巴敲打着远处的墙壁。墙上插着一排火把，这些火光照射在鳞片上，如血一般的红，如火焰一般红。

一条龙。

这不是一般的龙。这是阿莱克斯塔萨，最伟大的红龙，她族群的母亲，她子民的女王。也许是在这个世界上最强大的生物，强大到可以挥动利爪毁灭整个氏族，可以一口吞掉所有的食人魔。

他们仍然抓住了她。

是耐克鲁斯做到的。数周以来，整个氏族都在寻找一条龙，最后，他们遇到了一条的孤单的雄性红龙从森林上空不高的地方飞过，他的一边翅膀受了伤。祖鲁希德并没有去思考到底是什么能够伤到这样一个巨大的生物，不过这件事让他们的工作变得轻松。他们跟随着这条红龙来到了他家族的巢穴，一座高山的山顶，周围到处是龙，像鸟一般在天空中飞舞着。他们观察了这个山顶好几天，不确定下一步应当怎么做，直到耐克鲁斯宣布他驯服了恶魔之魂。然后，他们缓慢的，慎重的走近了顶部，在那里，他们发现了阿莱克斯塔萨和她的三只配偶。龙族女王立刻注意到了他们，张开她的嘴，用火焰在一瞬间杀死了四个兽人。但是耐克鲁斯走上前来压制了她。靠他一个人。他命令阿莱克斯塔萨和她的家族跟着来到这里，他们也服从了。那几天，整个氏族都在赞美着耐克鲁斯，一个以一己之力威吓了整个龙族的兽人。

不过如果没有祖鲁希德，或者说他发现的那个人工制品，这位残废的术士是不可能做到这一切的。祖鲁希德本来希望由他来使用这个东西，不过恶魔之魂对他和他的萨满法术并没有回应。仅仅听从耐克鲁斯的召唤，现在，这位瘸了腿的兽人是唯一一个可以使用它的家伙。

不过这也是可以接受的。因为这样说明，将会是耐克鲁斯待在这些山洞里，而他，祖鲁希德却可以和其他部落的人并肩战斗。这对这位瘸腿的兽人也是个好事――当一个人类砍下他左腿的那一刻开始，他在战场就没有了丝毫用处。大多数兽人在这个时候会选择自杀，或者至少扑向另一个敌人，死在战场上。耐克鲁斯活了下来，没人能够说这是因为他的懦弱还是不幸。

祖鲁希德很高兴耐克鲁斯活着。因为当他找到恶魔之魂时，祖鲁希德并不能使用它。他能感受到囚禁于这个圆盘里的力量，甚至在他从一个山里的洞穴里找到它以前就能感觉到。但是这个力量却被一个闪亮的金色制品锁在了里面。很明显，这里需要一些萨满知识以外的东西。他本来考虑把这东西带给毁灭之锤――他称呼这东西是恶魔之魂，因为他能感觉到里面有着恶魔污染的力量，或者其他什么他并不确定的力量――不过又打消了这个念头。大酋长是一个强大的战士和一个尊贵的兽人，但是他对法术并没有足够的了解。虽然古尔丹是另外一个选择，但祖鲁希德并不信任这位狡猾的高阶术士。他仍然记得当古尔丹年轻时，在耐奥祖那里当学徒的事。后者在那个时候还是一个萨满！睿智又高贵，被所有人尊敬，耐奥祖一直在试图改进整个兽人的生活，而不仅仅是他的氏族。是他第一个从远古之魂那里带来了知识和力量的礼物，也是他鼓励并且强化了不同氏族之间的联系。

那段日子非常的美好，但是很快，所有的一切都开始变得糟糕。灵魂被证明是虚假的，他们自己的先祖之灵出于愤怒停止了与他们的交流。萨满失去了自己的力量，让他们的氏族在法术攻击面前变得毫无防备。然后古尔丹走上了前台。这个以前还是学徒的家伙取代了他主人的位置并且声称自己找到了一个新的道路，一个新的法术。他提出教导那些萨满。很多人接受了他的提议，变成了术士。

无论如何，祖鲁希德没有这么做。他并不信任古尔丹，他觉得这人只是考虑着自己。而且这个陌生的力量带有恶魔的感觉。祖先不再和他交谈，元素也不再听从他的召唤，这些都让他感到很恐慌，他不愿意再因为接受古尔丹的这种非自然的力量而污染自己。

虽然祖鲁希德并不是唯一一个拒绝古尔丹提议的萨满。不过其他大多数人都接受了。他们逐渐开始有了变化，身体变得更大也更加的黑暗，就像表现出他们体内受到的污染一样。他们的世界也同样遭到了破坏，大地渐渐的死去，天空也变成了红色。所以部落来到了这个新的大陆，他们只有征服这里才能让自己的氏族重新过上和平的日子。

耐克鲁斯以前是一位萨满学徒，祖鲁希德曾经在他身上寄予了希望。但是当古尔丹表示提供其他的法术时，耐克鲁斯跟了过去。这个年轻的兽人学习了术士的法术，不过后来发生了什么让他选择了离开，抛开了以前的一切开始当上了一位战士。这让祖鲁希德重新开始信任这位年轻的兽人。他并没有问到底是什么导致了这些改变，不过明白这一切都是出于忠心――在古尔丹和他的暗影议会以及龙喉氏族之间。耐克鲁斯选择了他的氏族。当祖鲁希德重新开始信任他之后，他曾经告诉过这位战士随时准备解决术士的问题。是耐克鲁斯带来了那个圆盘，虽然残废了，但是这位兽人并没有让他失望。他很感谢耐克鲁斯，因为有他，他们才能站在这里，看着自己的计划运转着。

“那么”祖鲁希德说着，准备靠近这个巨大的野兽。“我们是否――”他被耐克鲁斯伸出的一只手臂挡住了去路。

“等等。”这个兽人警告道。他从腰间的一个小包里拿出了恶魔之魂，将这个巨大平凡的金色圆盘高高举起。“过来。”他召唤道。

祖鲁希德眼看着从大厅里涌现出了无数火花，聚集成了一道身影。这个身影渐渐开始变得清晰，一个穿着陌生的骨制盔甲的高大强壮的人型生物。它的顶部虽然如头骨一般但却燃烧着火焰，它的眼睛是一个有着黑色火焰的球体。这个生物立在他们面前，和兽人一般高但是显得很呆滞，散发着力量以及警觉心。

“我们要进去。”耐克鲁斯将恶魔之魂举在他面前说道。这个陌生的生物再次变成了无数火花，消失在了房间里，于是这位残废的兽人向他的酋长点点头示意可以继续了。

祖鲁希德再一次谨慎的前进，他并不知道那东西是不是真的离开了，不过它确实离开了――虽然不知道那是什么，不过耐克鲁斯完全的控制了他。这样很好，后来他们都见到了如果不这么做会发生什么。当时他们氏族的一个成员带来了毁灭之锤的消息，他并没有等耐克鲁斯解除那个守卫就冲进了这个大厅。那个生物不知道从什么地方冒了出来，它巨大的炙热的手抓着了这个粗心的兽人的头，火焰冒了出来，吞噬了这个倒霉的信使。数秒之后，他停止了惨叫，身体无力的软了下来，头的部分成了一堆纯粹的灰烬。

现在，不管怎样，酋长能够没有麻烦的进入这个大洞穴，他走近了龙族女王，停在了离她是铁链不远的地方。她巨大的三角形脑袋转过来看着他，黄色的眼珠不动声色的瞪着他，如同他们身处相反的位置一般。

“你是来这里幸灾乐祸的么，小兽人？你还没有折磨够我和我的孩子们吗？”阿莱克斯塔萨说道。她愤怒的张着嘴，但是链子紧紧的困住了他，它们本身的力量都被那个石器增强了。

“不是的。”祖鲁希德告诉她，仍然对她的体积和力量感到敬畏。“只是来确定一切是否都安排好了。你应该明白如果拒绝我们的话会发生些什么。”

“非常明白。”她回答道。她的言语非常的愤怒和忧伤，她转而盯向这个洞穴的另外一边，一些灰白的物体被放在那里，虽然他在这里并不能看得很清楚，不过祖鲁希德知道那些东西非常的薄并且夹杂着金色。那些都是一个巨大的蛋的残骸，如同一个兽人脑袋那么大。一个龙的蛋。

当他们刚抓住阿莱克斯塔萨时，她拒绝合作。耐克鲁斯抓起一个她没孵化的蛋解决了这个问题，他将这东西举在了被俘虏的女王面前，用拳头击碎了这个蛋，蛋黄溅在了他和她的身上。她的尖叫几乎将他们震聋，她的扑打将不少兽人击倒在地，其中两个还伤了腿。链子紧紧的锁住了她，虽然不情愿，但是她屈服了。她尽力避免见到自己还没未出世的孩子就这样杀死。

“你不会成功的。”阿莱克斯塔萨警告他。“你困住了我不过我的孩子会挑战你来赢得他们的自由。”

“在我们有这东西的情况下是不可能的。”耐克鲁斯回答说，向她展示了圆盘。他皱了皱眉头，集中着精神，龙族女王开始痛苦的挣扎，一阵微弱的声音从她的嘴里冒了出来。

“我…总有一天…会…杀…了…你。”她依然滚动着，眼睛里露出痛苦与憎恨。

耐克鲁斯笑了。“也许吧。”他同意道。“不过在那之前，你和你的族群将为部落效力。”祖鲁希德对耐克鲁斯做了个手势，后者点了点头，跟着他走出了洞穴。女王在他们身后对着空气咆哮着，她挑衅的行为在他们展示了自身的力量后显得毫无意义。

祖鲁希德带头走进了另外一条通道，然后来到了另一个更大的大厅里。这一个房间沿着山的一边敞开着，离它不远的地方，炙热的身影飞动着，在暮色沉沉的天空中闪耀着光芒。

“放了她。”它们中的一只喊道，猛扑了过来，伸长爪子，张开了嘴。“放了我们的母亲。”

“不可能！”耐克鲁斯举起了恶魔之魂，这个逼近的龙痛苦的惨叫着，扭曲着身子停在了高处。其他龙也稍微的退缩了，不过依然在高处盘旋着。

“你们的母亲已经被我们俘虏了，和他的配偶一起。”祖鲁希德喊道，他知道那些龙能够听到他说的话。“他们将被留在这里，你和他们所有的孩子都要为我们效力，为部落效力，或者她将受到和你刚才一样的痛苦而尖叫得死去。你们将会消失。没有了阿莱克斯塔萨，将不再会有红龙孵化出来，你们也将成为自己族群最后的成员。”

龙群愤怒的大喊着，但是祖鲁希德知道他们会服从的。他知道母子间联系的强大，强大到可以驱使他们服从自己。在阿莱克斯塔萨还存有对自己孩子的希望时，她就会为他们产下更多的龙蛋。而在她和她三个配偶被俘虏的这段时间里，他们被俘虏的孩子也同样会为了有一天能够解救他们的母亲而效力。

祖鲁希德笑了起来，看着那些年轻的龙在他上空盘旋着。虽然他的兽人们现在很艰难的在工作着，制作皮质的缰绳以及马鞍。但是很快，他们就能让第一只红龙飞入这个洞穴，在他身上绑上马具。他会很讨厌这个，那是当然的――龙族非常的独立，从来没有人敢骑上他们。不过他的氏族却将做到。

这就是他曾经向毁灭之锤保证的，而且大酋长也会热心于这个计划。这将成为他们的秘密武器。人类有成群的步兵，骑兵以及舰船，不过他们并没有空中力量。当这些龙被他们控制之后，忠诚的兽人将骑上他们，祖鲁希德将从空中攻击人类然后退到他们攻击范围之外。这些龙的爪子，嘴以及他们的尾都非常的强大。不过他们的烈焰吐息才是真正最威胁人类的东西。火焰将如雨一般降临在他们头上，毁灭他们以及他们的装备，而他们却没有任何办法能够阻止这一切。当龙站在他们那一边的时候，部落将不可战胜。

而他，龙喉氏族的祖鲁希德，将对这些事负责。没有那个幻觉，他将不可能找到恶魔之魂，也无法侦查到那个不知为何和龙族有着联系的东西，没有这东西的力量――以及耐克鲁斯的控制――他们将不可能奴役阿莱克斯塔萨。不过他们做到了，很快第一只龙骑士将飞上天空，加入其他的部落，然后等候着毁灭之锤的命令。

祖鲁希德笑了。一切都如同计划一般的进行着。 　　“在那里，领主！看那里！”

　　库德兰・蛮锤改变了斯卡雷的方向，朝下凝视着法兰德手指着的方向。是的，就在那里！他锐利的眼神捕捉到了那些东西。他用脚后跟踢了踢斯卡雷。他的狮鹫坐骑轻唤了一声作为回应，收紧翅膀开始向下俯冲。

　　是的，现在他可以隐约看到有什么东西正穿过下面的森林。巨魔？这些家伙虽然有着和那令人厌恶的森林巨魔一样的绿色皮肤，但他们却在地上行走而不是掠过那些树枝。作为一个了解森林的程度几乎和精灵一般的生物，他们的脚步太沉重，太不小心了。不，这些生物不是巨魔。当他们穿过一片空旷地时，库德兰看清了那些家伙。他皱起了眉头。有着和人类一般高大但更加笨重的身体，结实的肌肉和长腿。身上带着巨斧锤子之类的重型武器。不管这些家伙是什么东西，他们都在准备一场战争。

　　他向后拉了拉缰绳。斯卡雷摆动着他的尾巴，展开翅膀重新向上空飞去。法兰德和其他人正围成一个圈等在那里，他们饱经风霜的皮肤融入了自己坐骑那黄褐色的毛皮之中。库德兰加入了他们的行列。他梳成辫子的胡须和头发被吹到了身后。即使在这种严酷的环境里，他们也沉浸于飞行的快感之中。不远处，他能看到一个巨大的鹰形石质雕塑正自信的俯视着这个世界。那里是他的家――鹰巢山。眼前的这个景象并没有让他有着平时的那种自豪和愉悦。因为那里离身下正在发生的变故太近了。

　　“看到了么，领主”法兰德问道。“我告诉过你，丑八怪进入了我们的森林！”

　　“你说的很对。”库德兰对这个哨兵说道。“他们这群丑八怪正在闯入我们的世界里。他们有很多人，而且我们很难在他们呆在森林里时攻击到他们。”

　　“难道我们就让他们这样漫步穿过我们的土地？”另外一个哨兵问道。

　　“当然不”。库德兰笑着对其他蛮锤矮人说。“我们要想办法把他们驱赶到空地上去。来吧，小伙子们，让我们先回去家。我有了一些主意。不用担心，我们很快会让那些绿皮怪物明白，他们在辛特兰并不受欢迎。”

　　“你在这里啊，圣骑士。”

　　当精灵放慢脚步停在他身边时，图拉扬正埋着头。他并没有看到这位游侠的出现，不过这丝毫不让人感到惊讶。因为在之前的数周里，他已经了解到这位精灵能够多么迅速安静的出现然后消失。奥蕾莉亚经常那个在图拉扬没有察觉到的时候突然在他耳边说话，而且看上去，她似乎也很乐在其中。

　　“有什么事？”他正擦拭着自己的铠甲，不过他停下了手上的活。

　　“兽人们在辛特兰。”精灵报告说。“他们正与那里的巨魔相会。“话语的最后带着一种厌恶的情绪。图拉扬很了解精灵憎恨森林巨魔这件事，而且这种感觉是相互的。这很容易理解――同样都是居住在森林里的种族，但是森林却并不足够让两个种族共同生存。他们已经互为敌人数千年了，即使在精灵将巨魔驱赶出了部分森林，并在那片被征服的大陆建立起他们的王国之后。

　　“你确定他们已经联合了而不仅仅是路过？”图拉扬问道，将手中的铠甲放在了一旁，心不在焉的摸着下巴。如果巨魔和兽人真的成了梦游，这将造成很大的麻烦。

　　这位游侠气呼呼的回答道。”我当然确定！我听到了他们的谈话。他们之间达成了某种条约。”这位精灵第一次表现出了一丝忧虑。“他们正在准备攻打鹰巢山――然后前往奎尔萨拉斯。”

　　啊，这句话解释了他的忧虑。奎尔萨拉斯是精灵的家乡，而且巨魔憎恨着他们。如果他们加入了部落，那很显然矛头便会直接指向那里。

　　“我会让洛萨知道这件事的。”图拉扬站了起来，保证道。“我们一定会在他们靠近你的家乡前阻止他们。”精灵点点头，虽然看上去她并没有放心。她转过身，慢慢跑进树林中再次消失了。不过图拉扬并没有看着那边，他已经径直往指挥篷走了过去。

　　他在里面见到了洛萨，卡德加，泰瑞纳斯以及其他的一些人。

　　“兽人的目标是鹰巢山。”当他走进来时说道。所有人都转过来看向他，图拉扬能从一些人眼中看出惊讶的神色。“一个游侠报告给我的。”他解释说。“兽人们以及和森林巨魔联合了，他们正准备对鹰巢山发起攻击。”

　　泰瑞纳斯点点头然后转向一直放在那张大桌子上的地图。“有道理。”他承认到，指着鹰巢山的位置。“蛮锤矮人有能力发起一场战斗，所以他们并不想受到从后方出现的袭击。如果巨魔和他们在一起，他们会希望将矮人们永远赶出辛特兰的。”

　　洛萨也开始盯着那张地图。“与他们在森林里交战相当的棘手。”他评论到。“我们不能在那里很好的展开我们的队伍，我们也必须将弩车扔在身后。”他摩擦着自己的前额，思考着。“从另一方面想，他们也同样不能很好的配置他们的部队。我们可以分成很多小队，而不用担心他们派出整支军队前往任何一个位置。”

　　“而且矮人们也能成为相当强大的盟友。”卡德加指出。“如果我们帮助了他们，他们也许会报答我们的。他们是很好的哨兵以及一线作战力量。”

　　“我们也可以很好的使用他们以及他们的狮鹫。”洛萨同意道。他捕捉到了图拉扬的眼神然后点点头。“整顿军队。”他命令道。“我们将前往森林并且救援矮人们。”

　　“以祖先的名义，他们人太多了！就像跳蚤一般，只不过更大而且装备的更好！”库德兰在看着下面的景象时咒骂道。他和一整支狩猎小组正停在空中，高度足以让他们有一个很好的视线来观察那些陌生的绿皮怪物。不过眼前的一切显得很糟糕。

　　这些家伙的移动速度很快，现在他们距离鹰巢山已经只有一天的路程了。刚开始，他还只是看到了一支小队伍，不过接下来，他注意到另外一支队伍出现在不远处，然后第三支队伍出现的更远的地方。其他的哨兵也报告了相同的情况。虽然这些绿皮分散成了二十人左右的队伍，但是可想而知更多的队伍正在组成中。蛮锤矮人虽然不惧怕任何挑战，但是如果这些家伙有看上去一半的那么棘手，他们就足以靠绝对的数量优势摧毁鹰巢山。

　　不，他们当然不能坐着让这些事发生。库德兰看了看周围，每一个矮人都对他点头表示回应。“很好。”他告诉他们，将号角举到了嘴唇旁边。“蛮锤，进攻！”他吹响了号角然后将它挂在了身旁，同时用膝盖控制着斯卡雷的位置。她以一声响亮的叫喊做为回应，展开翅膀兴奋的俯冲了下去。其他人也跟着垂直落下，和他们一样，库德兰也取出了他的风暴战锤，高高的举起了这把巨大的武器。

　　不过这一次，他的目标并不是绿皮本身，而是猛烈的敲击着树干。这个冲击使得树叶，浆果和针刺如雨般落下，绿皮怪物们被这个突袭搞的不知所措。库德兰又敲击了另外两棵树，这些行动让树上的坚果也砸向了那些家伙,掉落的果实在他们的身上划出了伤痕。绿皮们低下头，举起手试图保护他们的眼睛，不过蛮锤的攻击仍在继续，叶子，坚果不停的掉落下来。绿皮不知道这一切是怎么造成的，不过他们很不喜欢这样的，于是以最原始的手段表示了回应――既然树林不再安全，便离开这里。他们慢跑着来到了最近的一块空地。

　　而这恰恰是蛮锤们所等待的机会。


　　随着一声响亮的战吼，库德兰已经准备好了发动第一轮袭击。第一个绿皮在被结实得砸中下颚前仅仅来得及半举起他手中巨大的战斧，随着一阵雷声，骨头被击得粉碎，身子也直直的飞了起来。“你们这些杂种不配玷污我们的森林！”他在对方被击倒在地时喊道。锤子飞回了他的手上，又再一次消失了，这一次又砸中了另外一个绿皮，接下来，斯卡雷在空中划了道弧线，展开翅膀在空中绕了一圈准备第二波攻击。其他的蛮锤也攻击的很好，森林里满是骂声和叫喊，当狮鹫飞过时咒骂和侮辱声不绝于耳。

　　不管这些家伙是什么，他们并没有轻易屈服。当库德兰重新靠近时，他看到剩下的绿皮们已经举起武器做好了准备。他们的队形也渐渐聚拢试图使蛮锤的攻击变得困难。不过，他们并没有算上空中优势。库德兰将战锤举到头顶上挥舞着，然后扔了出去。沉重的石头砸中了一个绿皮右边的太阳穴，他在一阵响亮得如同一把铁炉堡火枪发出的声音中倒下了，当这家伙倒下时，他的身体撞到了身旁试图躲开的另外两人。

　　“哈，这样你们就无处可逃了。”库德兰在倒下的家伙前喊叫着。他在那些家伙发现自己的错误前来到了他们面前。他的风暴战锤已经回到了手中，不过让斯卡雷解决这些家伙吧，她强有力的前爪推倒了其中一人，锋利的喙撕碎了第二个，与其同时，她用翅膀击晕了第三个人。

　　这场冲突很快结束了。不管这些绿皮是什么，他们的反应太慢，不足以应付一场空中打击。而且库德兰和他的伙伴们对于攻击地面上的目标相当的拿手。这些家伙试图反击，也有一些矮人也受了点轻伤，不过他们没有损失任何一个人。仅有极少数的在这个队伍里的绿皮活了下来，他们仓惶的逃入了树林。

　　“这教育了他们别忘了看上面。”库德兰说到。矮人们大笑起来。“回到鹰巢山去，小伙子们。我们很快会派出另外一支部队去攻击他们其他的小组。也许这样下去，他们能学会离鹰巢山远点。


　　“准备好。”洛萨悄悄说道。他放慢了自己马的移动速度，以免自己被低矮的树枝摔下马去。他拿出自己的巨剑举在身前，另外一只手举起了盾牌。“应该已经很接近了。“

　　图拉扬点点头，举起了他的战锤，骑马来到了自己平时所处的指挥官的左侧。卡德加停在另一侧，他们三人组成了一个标准的骑兵三角阵型，虽然法师的手上什么都没有拿，不过图拉扬已经了解了他这位法师朋友在战斗中的能力。仔细打量着四周，图拉扬试图洞穿这片树林的黑暗，然后找出在他们周围的猎物。

　　“那里！”他指着右前方，在卡德加的远处，他的两位同伴顺着他的手势转过头去。过了一会儿洛萨点点头。而法师则花了更长的时候才注意到那个方向传过来的动静，作为鸟来说位置太矮，作为蛇或者昆虫来说又太稳了，也不会是其他的什么。这只有可能是体型和人类差不多的生物穿过森林时才能发出这种动静，而这种动静一直持续着说明不是那些东西正反复经过这里或者那是一个很大的队伍，而仅仅勉强可见说明那些东西有着和周围环境一样的颜色来遮蔽他们。所有的一切都说明那只会是一个东西：兽人。

　　“拿下他们。”洛萨小声的说道。他扭头看向卡德加。“让其他人知道这件事。”他命令道。年轻的老法师点点头，然后轻轻的调转了马头。“与其同时，我们继续监视。”将军对图拉扬说道，后者点了点头。“如果看上去他们正准备离开，那么很好，我们需要确认他们这么做的原因，然后我们重新回到这里。”

　　“是的，长官。”图拉扬笑这回答道，轻轻得拍了拍他的战锤。他已经准备好了。虽然仍对加入战斗感到紧张，不过他不用再担心逃跑了。他已经和兽人交过手了而且他很明白，自己能够再次做到。

　　“我们损失了Tearlach。”艾姆哈尔报告道。库德兰惊讶的看着他。“Oengus也是。”这个蛮锤战士继续说道。“还有另外两人受了重伤，无法再继续战斗了。”

　　“发生了什么事？”库德兰问道。另外个矮人看上去为难了几秒，然后变得很冲动。

　　“那些绿皮，这就是原因！”他回答说。“他们都准备好了！当我们靠近他们时，他们开始扔出长矛！然后散开了，让我们根本没法瞄准在树林中的他们。”他摇了摇头。“你的打击很幸运，给了他们意外。他们学会了。那群丑八怪臭虫，而且很快就学会了。”

　　库德兰点点头。“还不傻，这群绿皮。”他同意道。“而且他们比我们想象中得多”他开始研究放在他面前的辛特兰地图，上面有不少标记显示了兽人的行军位置。几乎所有位置都被标记上了。“那么，我们必须在他们反应之前攻击他们。告诉小伙子们，要更快更狠，注意远离绿皮的投掷范围。他们在与大地抗衡，我们则在利用大地。所以我们有优势。”

　　艾姆哈尔点点头，不过在他想说点什么之前，Beathan闯了进来。“巨魔！”他大喊着，瘫倒在了旁边的一个椅子上。他的左臂无力得吊着，靠近肩膀的一个伤口还在流着血。“我们正在追赶一群绿皮的时候突然跳出了一队森林巨魔！第一轮攻击打中了Moray和Seaghdh，而且把Alpin和Lachtin从他们的狮鹫上击落了下去。”他指着自己的伤口。“我被一个斧头击中了，还好躲过了第二下，要不我的头都没有了。”

　　“可恶。”库德兰咆哮着说。“他们和巨魔们联合了，绿皮和绿皮！这些巨魔一直在阻止我们使用那些树！”他无可奈何的拉扯着自己的胡子。“我们必须找到帮助，而且要快，小伙子们，否则他们很快就会蜂拥而至就像蚂蚁在木锤上面一样。”

　　就像在回答他的问题一般，第三个矮人出现来报告。不过这一个，叫Dermid的哨兵，没有受伤，而且看上他显得很高兴而不是担心。

　　“人类！”他高兴得宣布道。“他们有一大群！他们说是来帮助我们对付兽人的――他们好似这么称呼那群绿皮的”

　　“赞美先祖！”库德兰说道。“如果他们能够缠住那些兽人让他们忘记他们新的战略。他们可以再一次从空中击溃他们。”他大笑着挥舞起他的风暴战锤。“啊哈，我们也要解决所有靠近的巨魔。他们可能控制了树林，不过我们是天空的统治者。我们的狮鹫将撕碎他们。”他转身向门口走去。吹着口哨召唤斯卡雷。“蛮锤，让我们起飞！”他大喊着。在他身后，其他的矮人们欢呼着，并很快的跟了出去。

　　“就是现在！”洛萨激励自己的战马穿过了那片空地，冲向了兽人。他们被这场突然袭击惊呆了――他们一直在看着天空，很多人都拿着长矛而不是他们平时使用的斧头和锤子。其中一个兽人试图向洛萨扔出了长矛，不过将军离他们太近了，很轻易的就用巨剑削掉了长矛以及他的一只胳膊，然后回身砍掉了这个兽人的头，他被切除的胳膊甚至还没有落到地上。

　　图拉扬正在他的右边，他的战锤砸中了一个兽人并且击碎了他的胸部。他的第二击掠过了一个兽人的手臂，足够让那个绿皮怪物无法握住手里的斧头。这一下，他砸中了一个兽人的头部，对方没有发出一丝声音的倒下了。

　　不过图拉扬听到了一些介乎于咳嗽和笑声的陌生声音，于是他抬起头。一个比兽人还高但是更加消瘦的生物从树上跳了下来，一支长矛正紧握在他那巨大的手中。锐利的眼神正紧紧盯着图拉扬准备用矛刺穿他，露出一排尖尖的牙齿。一个巨魔！

　　图拉扬举起了他的盾，格挡住了长矛的刺击，尽管如此，这个重击敲打在盾上的力量使得他不敢有丝毫的放松。他用战锤猛烈的攻击做为了回应，这个巨魔有些动摇但并没有停止动作。这个生物再次向前，长矛已经准备好了，图拉扬激励他的战马向前，挥舞盾牌砸向了这个巨魔的脸和胸部。巨魔没有料到这个袭击，被结实的砸中了，他的身体向后退了一步，摇着头试图从眩晕中清醒过来。图拉扬当然不会给他机会回复，他的战锤击中了巨魔的下巴，后者倒在了地上。

　　正在暗自高兴，图拉扬抬起头突然看到了另外一个巨魔从树上的阴影里出现了，他的眼神里充满着仇恨，作出了扔出长矛的姿势。图拉扬很快明白那个武器是瞄准的自己，他没有足够的力量去格挡这次攻击，也没有足够的时间躲开。他做好了最坏的准备，闭上眼睛，等待着听长矛飞过来的声音。

　　不过他听到的却是一阵陌生的，尖锐的叫声，混合着低沉的怒吼以及响亮的雷声，在那之后是一声痛苦的惨叫。再次张开眼睛，图拉扬看到了一副奇异的景象。那个巨魔从他站的位置掉了下来，手依然抓着自己的的脸。指间露出的部分已经被击碎了。在上空盘旋着一个壮观的生物，一个图拉扬曾经听说但是从未见过的东西。它有着狮子的体型，同样黄褐色的毛皮，不过确实一张狂暴的鸟脸替代了猫科动物的头，鸟嘴里发出的尖叫他已经听过了。它的前腿有着致命的利爪，不过后方的腿却是厚厚的猫一般的肉垫，一条长长的尾巴甩在后面。巨大的翅膀在两旁均匀的张开，羽毛遮住了他的头部。一个人正如同骑马一般的坐在上面。

　　不，不是一个人，图拉扬看见了，虽然他之前也知道。他听说过关于蛮锤矮人的种种，不过这次是第一次见到。比他们的铜须兄弟们更高更瘦。不过和人类起来，蛮锤依然矮小以及强壮，有着厚重的胸部以及粗壮的胳膊。他们挥舞着风暴战锤，就像这把巨大的武器刚刚回到矮人的手中，很明显，是他解决了那个巨魔。

　　矮人发现了图拉扬正看着他，他笑了起来，举起战锤表示问候。图拉扬也举起自己的武器回应，然后骑马冲向了另外一个兽人。因为有矮人在上空盘算，他不再需要担心来自上方的攻击，让他能够更安心的处理部落。而相反的，兽人则需要担心可能来自任何方位的攻击，这使得他们很狼狈也失去了勇气。就如同洛萨预料的，树林使得兽人不得不分散成为小组，使得联盟士兵可以单独的解决他们。

　　几个小时后，库德兰正在自己的家里欢迎人类首领们的到来。他们的指挥官是一个他见过最高大的人，有着矮人样的胡子以及长长的鼻子，他的头顶几乎是赤裸的。他穿戴得像一个天生的战士，库德兰能感觉到这个男人曾经经历过比他还多的战斗。他蓝色的眼睛保留着警觉，有着金色狮头的盾牌以及护胸甲闪烁着。这位年轻一点的，可悲的没有胡子，而且看上去对自己并不是很自信。不过Zoradan说他看到这个人用起锤子如同矮人一般。还有一些其他的一种镇定的感觉从这个小伙子身上传来，这让库德兰想起了他的萨满，也许这个小伙子就是个萨满，或者是其他的什么与元素和精神有着联系的人？很明显的，这个穿着紫罗兰长袍，有着短短的不整齐的白色胡须，走路像个年轻人的家伙是个巫师，这很容易看出来。然后，有以为精灵姑娘，可爱，柔软，和她的族人一般。有着一双绿色的眼睛。库德兰很少看到这么多有趣的人，无论什么状况他都会感到开心。现在，他很高兴能够和这些人相识。

　　“欢迎，小伙子们和姑娘们”。他对他们说到，做手势让他们坐到已安置好的椅子上。“非常的欢迎你们。我们很担心那些绿皮――你们称他们为兽人――会毁掉我们的故乡，他们太多了！不过你们的到来终结了这些，让我们一起将他们赶出辛特兰！我们感激不尽。”

　　那个高大的战士坐在一个离库德兰最近的椅子上，懒散得调整着挂在身后的巨剑。“你领导着蛮锤？”他问道。

　　“我是库德兰.蛮锤”库德兰回答说。“我是大领主，所以，对，他们会听从我的命令。”

　　“很好。”这个战士点点头。“我是安度因.洛萨，前暴风王国骑士，现在是联盟军队的指挥官。”他解释了关于部落的问题，又谈了谈暴风城的命运。“你会加入我们么？”

　　库德兰皱起了眉头，拉扯着他的胡须。“你是说他们会征服整块大陆？”洛萨点点头。“而且他们来自巨大的黑色铁战船？”另外一位点了点头。“然后他们已经穿过了卡兹莫丹？”他摇了摇头。“这几周我们都没有收到从我们在铁炉堡的亲戚那里的任何消息。我也很好奇为什么。这解释了这一切。”

　　“他们控制住了矿洞，然后用铁矿石制造出了船。”巫师说道。

　　“原来如此。”库德兰露出他的牙齿。“我们蛮锤曾经和铜须部族有过很多矛盾――这也是为什么我们离开了卡兹莫丹的原因。不过他们依然是我们的兄弟，我们的族人。这些肮脏的生物，这个部落，攻击了他们。现在又来打我们。全靠你们及时的增援才让我们逃脱了和我们兄弟类似的命运。”他一只手重重得敲在他椅子的扶手上。“当然，我们会加入你们！我们必须还击这些兽人，直到这些部落不能对任何人构成威胁！”他站起来，伸出了手。“你们会得到蛮锤的援助。”

　　洛萨也站了起来，严肃的握住了矮人伸出的手。“感谢你。”他只说了这一句，不过已经足够了。

　　“不过至少，我们已经将他们赶出了辛特兰。”脸上干净的年轻人说。“你们的家乡已经安全了。”

　　“说的对。”库德兰同意道。“是这样。不过这些兽人接下来会去哪里？他们会转回去希尔斯布莱德？或者直接前往王城？还是前往北边加入他们肮脏的同伴？”

　　也许他说错了什么，突然间，他的新同盟们都跳了起来。“你说什么？”那个精灵姑娘问道。“关于北边？”

　　“关于也许他们去北边和其他人汇合？”库德兰困惑的问道。她快速的点点头然后他耸了耸肩。“我的哨兵说仅仅是一小部分部落留在在这里。剩下的人都转向了北方，绕开了我们的森林，继续往山那边走去。”他看着他们的脸。“你们还不知道这些？”

　　干净脸的年轻人和那个法师都摇了摇头，那个老战士骂道。“这是一个佯攻。”他说。“我们中计了。”

　　“一个佯攻？”库德兰皱起眉头。“我的家园遭受了危险，这不仅仅是个障眼法！”

　　不过这个洛萨摇了摇头。“对，这确实是个威胁。”他同意道。“不过不管是谁在统领这个部落，他干得漂亮。他知道我们会来到这里帮助你们。他带领着他剩下的部队前往北方，留下了部分来减缓我们的速度。现在他和我们拉开了距离。”

　　“而且他正在前往奎尔萨拉斯！”这个精灵姑娘大喊着。“我们必须去警告他们。”

　　洛萨点点头。“我们会立刻集结军队然后出发，如果我们移动迅速――”

　　不过这个姑娘打断了他的话。“没有时间了！”她强调说。“你自己都承认部落已经甩开了我们。我们已经损失了数日。集合不对只会让我们被拉得更远。”她摇摇头。“我会自己过去。”

　　“不。”这句话声音不大却有着不可违逆的态度。“你不能一个人去。”洛萨告诉她，无视她的瞪视。“图拉扬，带上剩下的骑兵以及半数军队。交由你管理。卡德加，你和他一起走。我要联盟的部队去帮助防守奎尔萨拉斯。”他转身面向库德兰，库德兰对他留下了很深的印象。这个家伙知道怎么去领导别人！“这里的森林里依然还有部落。”他警告说。“我们不能让他们跟在身后或者在我们之前。我们呆在这里，保证这片森林里彻底被清理干净。然后，我们继续前进去加入其他人。”

　　库德兰点点头。“感谢你的援助。”他恭敬的说道。“当辛特兰再次安全的时候，我和我的战士将陪伴着你前往北边去解决剩下的部落。“

　　“谢谢你。”洛萨鞠了一躬，然后转身面对那位精灵姑娘，那个干净脸的年轻人以及巫师。“你们还在这里？行动起来――你们耽搁的每一秒都会让部落更快的接近奎尔萨拉斯。”这三位鞠躬然后退出了房间。库德兰并不羡慕他们的任务，追赶一支军队，拼命的移动还要向精灵警告他们的接近。他只希望他们能够及时的敢到那里。 　　“继续赶路！”毁灭之锤咆哮着，转头看着在他身后行军的部落。“我们需要尽快翻越这些山峰！” 

　　“为什么？”雷德.黑手问道。他和他的兄弟麦萌憎恨毁灭之锤因为后者杀死了他们的父亲并取代了他酋长的位置，。他们是少数敢于质疑毁灭之锤命令的人之一。毁灭之锤放任了这件事，这不仅因为他知道任何解释都会被散布到整个部落，而且因为黑牙氏族也是一个庞大强力的氏族，他们十分有用。另外，这俩兄弟虽然会对一些命令有疑问，不过他们从来不会违抗一个直接的命令，即便他们根本就不屑于那个命令。毁灭之锤很赞赏这一点，就这点来说，让他们问些问题并没有什么大不了。

　　“什么为什么？”毁灭之锤回问道。他正与面前这陡峭的山路较劲，大部分的注意力都集中在他手脚下的石头上。丛林巨魔早就从他们身边穿过了，如同爬树一般轻松地登上了这些山崖，然后扔下绳索来帮助兽人战士，但是毁灭之锤拒绝使用这些绳索。他需要让他的部下知道他依然是他们中最强大的，不借助任何外力登上这座山就能很好的证明这点。雷德可没有这种雄心，他把一条结实的绳子绕在自己的左臂上，慢悠悠得跟着毁灭之锤的步调。 

　　“我们干嘛要爬山”雷德问道，“我们完全可以绕过这些山。干嘛非选这条路？它确实能缩短距离，但是这难爬。翻过这些山峰只会放慢我的速度！” 

　　毁灭之锤爬上了山崖的顶端，喘了口气，用手擦了擦自己上臂，接着拍掉了手上沾的灰尘。当其他的氏族首领爬上山顶与他汇合时，他转向了雷德。他的兄弟和其他部落首领们站在这些酋长的身后。他们都知道自己最好在毁灭之锤之前登上山顶。 

　　“那些人类以为我们很蠢。”毁灭之锤开始说道，他确保让所有人都能听到他的话。他不喜欢重复自己说过的话。“他们把我们想象成未开化的野蛮人，就像我们看待那些食人魔一样。”一群人转头向下望去，食人魔正跟在兽人后面费力得往上爬着。虽然他们具有足够的力量来攀爬，但是他们太笨拙了，根本无法好好行动。“我倒真希望人类能够那么想。”他张开嘴笑道，露出牙齿。“就让他们以为我们没有脑子吧。因为他们的低估能让我们更轻易的征服他们。”

　　他停顿了下，捡起了一块小石头，他在说话的同时将石头在两手间抛来抛去。“我们已经耍了他们一次，在我们到辛特兰的时候我们分出了一些部族。”他说道。“当他们手忙脚乱的同部落的一小部分人作战的时候，我们已经走在了这条路上，在这些山里。然后当我们穿过这里的时候，他们依然疲于奔命。” 

　　“但是我们正朝着奎尔萨拉斯前进，不是吗？”麦萌问道，这个奇怪的城市名字让麦姆感到说出来有点费劲。“为什么不尽可能的用船只靠近哪里，这样就能和那些在辛特兰的人类拉出更长的距离了。” 

　　“因为那些精灵不会让我们的船能顺利地通过。”毁灭之锤指出。“祖金说他们都是优秀的射手，他们会把箭雨砸到在我们的头上，我们会被困在船上。我们会失去上千的战士，整个氏族，而我们甚至还不能够登陆去作战。”听完这话下面有些酋长开始窃窃私语。虽然这一切都没有发生在他们的身上。部落依然不是很习惯用使用船只这种东西，除了少数像暴风掠夺者的人，其他人并不认为这种运输方式足够快。 

　　“但是我们可以绕过这些山脉前进移动。”雷德又提了起来。“虽然距离长点但是好走得多。” 

　　毁灭之锤对这个想法嗤之以鼻，“看上去你害怕这个挑战了，是不？”一些酋长笑了起来，雷德则暴跳如雷。 

　　“当然不是！”他举起了一只拳头喊道，看上去准备和任何一个胆敢再这样嘲笑他的家伙打架。“我完全胜任这个任务！在整个过程中我一直在你的背后！”没有人胆敢指出雷德实在用绳索攀爬，当然，毁灭之锤不算其中。黑石氏族的人都是可惧的战士而且受到广泛的尊敬，另一方面毁灭之锤也允许他们提出任何问题。 

　　“这么说你希望挑战？“毁灭之锤平静地问道，声音放得很低沉。当雷德大致理解了这句话的意思后他瞬间脸色发白，往后连退几步。黑手兄弟如果想领导部落，就必须先挑战并且击败毁灭之锤才能达到目的。不过他们也很清楚即使他们一起上，他也能杀了他们。毁灭之锤倒有点希望他们两个这么做，因为这样他便可以合情合理地来替代他们成为黑牙氏族的酋长。不过目前为止他们两人一直不敢这么做。 

　　“绕过去也许会更快点。”毁灭之锤最后说道，他看出来雷德并没有胆量接受这个挑衅 “但是这样一来我们的行动将更容易被发现。选择这条路可以让我们在精灵们毫无防备的时候突然出现在他们的面前。”他又一次咧嘴笑道。“如果人类在辛特兰的战斗中幸存了下来，他们会绕过这些山脉行军，这样也许能在我们之前到达奎尔萨拉斯。到了那个时候，如果精灵们允许他们进入自己的领地，人类和精灵们将在我们进攻时聚集在一起。”他大笑着捏碎了手里的石块，粉尘从他的指缝里飞了出来。“他们在那里将无处可去。我们将粉粹他们，然后夺过那块土地。”他张开了手抖落了手中的粉末和碎块。“如果他们落在了我们的后面，他们到达之后就会发现我们已经彻底征服了奎尔萨拉斯。接着我们就会把他们打回去，将他们赶到山脚下捏碎他们。”他接着把手拍了拍弄干净了些。“无论如何，都是我们赢。” 

　　其他人开始了低声的交谈，他们中有些人已经开始跟着笑了起来，雷德也点了点头，“您非常睿智。”他不情愿地承认道。“这确实是个很棒的计划。”毁灭之锤点点头接受了赞扬。 

　　“但是我们现在必须继续前进。”毁灭之锤告诉其他人。‘我们还需要翻过几个座山峰。“接着他转向了祖鲁希德。“他们在哪里了？”他问道。 

　　“正在赶来。“这位龙喉氏族的酋长答道，咧开嘴嘲笑着那些在他后面发出窃语的家伙。其他兽人没有一个知道龙喉氏族到底在计划些什么，只知道他们在毁灭之锤的授意下正计划着什么。“他们还有很长一段路要赶，不过他们速度很快，很快便能赶上我们，整个世界都会因为他们的到来而颤抖。”

　　“很好。”毁灭之锤接着转过去朝向不远处站着的高个子，他的长围巾正在风中飘摆着。“我们离奎尔萨拉斯还有多远？”

　　“从这里算的话，还有4天的路程。”祖金回答道。“但是我们能够更快地到那里。”这个丛林巨魔眼睛出神地望向远方，同时不自觉地把手伸向了挂在他身边的斧头。 

　　“不行。”毁灭之锤拒绝道，无视了巨魔表现出的明显失望的情绪。“你们必须继续跟我们在一起，为部队放绳子帮助攀爬。”他咧开嘴安慰着这位巨魔首领。“不用担心，你会得到攻击精灵家园的机会。但是必须要等到部落站在你们的身后，才能够一举击垮他们。” 

　　祖金想了会，同意了兽人的说法。“他们会很生气。呀”他继续说道，接着笑了起来。“他们一准会象被激怒的蜂群一样准备好了叮人。而你们会像成群的蚂蚁一样围上他们，一下子吃掉他们。” 

　　“正是如此。”毁灭之锤很喜欢这个比喻。蚂蚁们不仅是勤劳的工人，而且还出人意料的强悍。他们同样也能变得不择手段，集合在一起以制服比他们大得多的生物。对，蚂蚁这个比喻非常贴切。现在他发出信号要求他的队伍继续前进，而正在他后面行进的部落刚好就像一支急切地要去征服一切的蚂蚁大军一般。 


　　四天之后，毁灭之锤和他的酋长们站在一个山丘上往下望去，这个小丘就在山脉最后一个山峰和一片广袤森林的边缘之间。部落的其他人都聚集在他们身后，他们因不停得攀爬和行进而疲惫不堪，但是因为一个新的目标已经摆在了他们面前，他们扔掉了那些疲惫。不过，没有人能比那些森林巨魔更加兴奋。 

　　“我们现在就进去？”祖金热切地看向毁灭之锤，后者点了点头。 

　　“对，我们现在就去。”这位酋长同意道。“去打倒这些精灵，不要放过任何一个人任何一样东西。”巨魔首领咧开了嘴，把头往后一仰，放开嗓子发出了一声奇怪的嚎叫。另一个森林巨魔立刻就出现了，刚好出现在这两位首领不远的地方，就像幽灵一样沉默和迅速。接着第三个巨魔从上方的石头上翻身下来站到了他的身旁，然后另一个站到第三个巨魔的身旁，然后是更多的巨魔不断出现在他们的身后，直到这个小山丘后面的山谷站满了这种又瘦又高的森林生物。这个数量远远超出了毁灭之锤印象中祖金带来的人手。毁灭之锤的这种惊奇肯定表现了出来，因为那位森林巨魔的首领在他从不离身的围巾后面咧开嘴笑了起来。 

　　“找到了更多的家伙。”他大笑着解释道。“枯木部族，他们也加入了我们！” 

　　毁灭之锤点了点头，尽管这些巨魔要比他高大不少，不过他并不害怕他们。他曾经面对过更高更壮的对手，但是结果总是他站着离开。除此之外，自从从他们建立盟友关系之后的这几个月里，祖金给他留下了很深的印象。这个森林巨魔是一个聪明人而且也拥有着自己的荣耀。他曾经许诺过他的人民会帮助部落就肯定不会背弃这点。毁灭之锤愿意冒着风险去相信这点。

　　当然，森林巨魔们仇恨那些高等精灵这一事实也有助于毁灭之锤坚定这一看法。所有的巨魔都赞成向北前往奎尔萨拉斯，同时疯狂的试图毁坏精灵的森林，寻找，攻击那些精灵。毁灭之锤坚持让他们等着。他希望在巨魔展开攻击之前部落其他成员都能够准备好。虽然祖金也同他的族人那样非常渴望去攻击精灵，不过他还是竭力地控制住了自己并维持着巨魔们的秩序。 

　　而现在，等待的时间已经结束了。祖金大嚎一声往前一跃冲下了山丘。当他跑到森林边上的时候他并没有减速，而是直接跳到树上，轻巧地从一个树干荡到了另一个树干。他的族人紧跟在他身后，跳进树丛中然后在视野里消失了，只有树叶的沙沙声和时不时传来的低啸表明着他们的存在。毁灭之锤知道他们正在往丛林深处顺利得前进，寻找着任何能发现的精灵然后杀死他们。不久之后森林的守护者们就将获知巨魔的入侵然后立刻出来抵抗他们。 

　　这样他们将会让那些精灵手忙脚乱，无法看到自己的边境还有其他威胁。 

　　毁灭之锤发出了信号，部落剩下的人开始从山丘上席卷下来，在狭长的草地上迈着坚实的步伐冲了上去，他们最终来到了前排的那些树木旁。 

　　“现在么，大酋长？”旁边的一个兽人战士问道，握紧着战斧。毁灭之锤点了点头，接着这个战士转向他身后的那棵树，这棵树的树干十分粗壮，表面还像丝绸一样光滑，它的叶子既繁茂又碧绿带着一种自然与生命的气息――然后兽人战士用力一挥，从树干上砍下了一大块木片。接着他又举起了斧头，想进一步地扩大切口。

　　“不，不是这样！”毁灭之锤一把抢过那个吓呆了的战士的斧头，然后把他往后一推。“不要保持同一个角度去砍，要放平着砍进去。”他做出了示范，先将斧头往后一挥，调动起肌肉，用尽全力直直地把斧头砍进了树干里面。然后他猛地把斧头拔了回来继续砍着同一位置，扩大缺口。在第三下的时候，树的另一边几乎都已经能看到他的斧头了，这时仅有一小块木头和树皮在支撑着这棵树。毁灭之锤把斧头扯了回来，往上看了看，然后用斧头的一头推向树干，接着树就倾斜着倒下了，没有被砍断的部分因为自身的重量和倒下的势头发出了噼里啪啦的响声。当这棵树倒下的时候地面随之一晃，树叶和浆果落的满地都是。 

　　“拿去，就像这样砍。”他把斧头塞回给那个战士。后者点点头走到了另一颗树的面前。第二个战士已经手拿斧子站到了被砍倒的树上，准备把这棵大树劈成一些小些的木柴。 

　　在他不远处，更多的兽人战士开始进行同样的工作。像部落这么大的一支军队携带补给是一件很恐怖的工作，所以取而代之他们都是从自己征服的土地上索取需要的东西。从这片树林里得到的木柴应该足够部落用上几个星期，或许能用上几个月。而他们砍倒每棵树会削弱精灵们的防御这个事实，仅仅只能算锦上添花。 

　　当毁灭之锤拄着战锤观看着工作进度的时候，他眼角里看到了一些异动。一个矮个穿着重甲的兽人竖着毛发正朝他走来，布满吓人伤疤的脸上露出的扭曲表情让毁灭之锤很是厌恶。看上去古尔丹有些很兴奋的事情。 

　　“干嘛？”毁灭之锤等古尔丹走到他面前时问道。 

　　“你应该亲自去看看，伟大的毁灭之锤。”古尔丹深深地鞠了一躬。寇加尔在他后面傻笑着。“一些可以极大帮助部落的东西。” 

　　毁灭之锤点点头把锤子往肩膀上一放，示意古尔丹给他带路。这个术士转身带着毁灭之锤和寇加尔往回走，大概来到了离他原来站的位置一百多尺的地方，那里有一块巨大的石头，在森林中挤出一个口子，石头粗糙的表面上画着一些符文，即使是毁灭之锤这种对神秘能力和精神力量一窍不通的人，也能感觉出从这块笨重的石头上发散出的能量。 

　　“这什么东西？”他问道。 

　　“我不是很清楚。”古尔丹摸着他的胡子回答道。“但是这东西充满了能量。我相信这些符文石和其他一些森林边缘的符文石很均匀的分布在这里，一同组成了一个法术屏障。”

　　“这没有阻挡住我们。”毁灭之锤指出。 

　　“不不，因为我们现在只是在使用手脚和一般的武器。”古尔丹回答道。“我认为这些符文石在限制魔法的使用，极有可能在这范围里面只有精灵才能施放出他们的法术。我曾尝试过在这里施放些法术不过都失败了，而如果我退出10步之外，到山那边去，我的魔法就又恢复了。”

　　毁灭之锤开始以一种新的目光盯着这块石头。“这样的话如果我们把这些石头放置在我们敌人的周围，他们就不能施放法术了？”他沉思着，考虑着要多少兽人才能搬走这些石头，以及如何运送它们。 

　　“这也是个法子。”古尔丹附和道，不过他的嗓音已经很清楚地表达出了他对这个主意的看法。“但是我有个另外的主意，我的酋长。您不介意稍等一会吧。”毁灭之锤点了点头。他一点也不信任古尔丹，但是他也承认这个术士很有用，至少他创造了死亡骑士。他现在倒是很好奇这个矮个子能想出什么主意。 

　　“这些石头当中蕴含着强大的魔力。”古尔丹解释道。“我想我可以将这些力量归为我用。” 

　　“你的意思是？”毁灭之锤又问道。他知道最好别让古尔丹有更多的自由，不过，现在他却想知道更多的细节。 

　　“我可以用这些石头造出一个祭坛。”古尔丹答道。“一个风暴祭坛。通过引导这些石头里面的能量，我可以转化生物。我可以让他们变得更加强力更加危险，虽然可能会让他们变得有点怪异。” 

　　“我打赌没有一个兽人会再让你在他们身上做实验了。”毁灭之锤尖刻地讥讽道。他依然记得那个晚上，当时古尔丹拿出了那个所谓的结合之杯，称之为重生的圣杯，将它提供给了所有的部落首领以及他们看重的勇士。毁灭之锤那个时候就根本不信任这个术士，所以当黑手邀请他也一起跟着喝得时候，他借口不想瓜分黑手的力量就没喝那东西。于是他亲眼目睹了那些液体对他的朋友和族人们的伤害。那东西确实让他们变得更大更强壮，但是同时也让他们的眼睛发出红光，本来已经变成绿色的皮肤变得更加的鲜艳，这分明就是恶魔的迹象。那东西让受感染的兽人变得疯狂而嗜血，无比狂暴，无比饥渴。它把曾经高贵的兽人变得如同野兽一样，成了狂热的杀戮者。虽然一些兽人后悔这种变化，但是很显然这种认识来得太晚了。 

　　古尔丹笑了起来，似乎他知道他的大酋长脑子里在想些什么似的。或许他真的知道。谁知道这个兽人现在又掌握了什么奇怪的力量？但是他仅仅只需要回答毁灭之锤的话，至于其他的意思，谁管呢。 

　　“我并不准备用兽人来测试这些祭坛。”古尔丹给毁灭之锤保证道。“我将选择一种能够从中获得更大力量的生物，而且你基本不会发现他们智力的下降。”小个子咧开嘴笑了起来，“我会用食人魔。”

　　毁灭之锤想了想。他们并没有太多的食人魔不过这些家伙远比其他的士兵好控制。如果能让他们更加强大的话――确实值得去冒这个险。“好吧。“他最后说道。”你可以建一个祭坛。让我们看看会发生些什么。如果这的确可行我会给你更多的食人魔，或者其他任何你想要的种族。“古尔丹朝毁灭之锤鞠了一躬，毁灭之锤点了点头，在他转身离开的时候他的思绪又飘到后勤补给上去了。

第十二章

　　“快点，该死的！速度再快点。”奥蕾莉亚一拳打在自己的腿上，就好像这个动作能够刺激部队速度更快一般。她原地走了几步，又跑了起来，实在受不了一直保持这种速度。她很快就超过了步兵的阵线，追上了前面的骑兵部队。她不假思索的在队伍最前面寻找着有着一头金色短发的人，在那里！

　　“你们需要加快行军速度”她隔着图拉扬身旁的诸多骑兵们嚷着。这个年轻的圣骑士被吓了一跳然后立刻面色通红，不过她对他这个表现却没有平时的感觉。现在没有时间去在意这些无意义的蠢事。

　　“我们已经用我们最快的速度在移动了。”他恢复了平静，虽然她注意到他转身看着身后的部队在估计着移动速度。“你知道我们的人不能跟上你的速度。而且军队比起个人来说会移动的更慢一些。”

　　“那我自己去，从最开始我就应该这么做。”她强调说，绷紧身体准备跑过骑兵然后消失在森林之中。

　　“不！”他的言语里有什么东西让她停了下来，她暗暗的咒骂了一句。为什么她不违抗他的命令？他有不是洛萨，而且她与联盟合作只是出于个人意愿又不是因为什么命令。但是每当他认真的给他命令的时候，她却发现自己很难反抗，虽然这并不代表她不会争辩。

　　“让我走！”她说。“我需要去警告他们！”她的心情又因为想到了自己的姐妹们而糟糕了起来。她的朋友，她的国王还并不知道部落得到来。

　　“我们会警告他们。”图拉扬向她保证着，她能从中听出那种把握。“而且我们会帮助他们反击部落。不过如果你自己离开，你会被抓住，杀死，而且……这对任何人都没有好处。”听上去他似乎还想说些什么，她突然感到一种情感――喜悦？――在她胸中涌起。不过现在没时间去想那么多。

　　“我是一个精灵，而且是个游侠！”她极力坚持。“我可以消失在森林之中！没有人可以找到我！”

　　“即使是面对一个森林巨魔么？”她转过身盯着那个离图拉扬不远的巫师。“因为我们已经知道他们在为部落工作。”他继续说着。“而且我们也知道在森林里，他们和你们不相上下。”

　　“差不多，大概吧。”她承认。“不过我依然更厉害。”

　　“没有人会怀疑这点。”卡德加圆滑的回答，虽然她能从他外表的平静下看出潜伏的笑意。“不过我们并不知道他们有多少人等在我们和你的家乡之间。他们中10来个人联合起来就会超过你出众的技巧。”

　　奥蕾莉亚又咒骂了几句。他是对的，当然，她知道这些。不过这并不能阻止她希望全速前进，也不能带走潜在的障碍。她见过部落，见过他们都做了些什么。她知道这个威胁有多大，而且现在这个威胁正朝着她的家乡移动！而他的人民却根本不知道有这样一个危险正在逼近。

　　“让他们继续前进！。”她对着图拉扬嚷着，然后奋力跑到前方侦查这条路了。她不报希望的试图找到一些巨魔或者兽人，不过也明白他们仍然在离自己很远的前方。部落现在离他们还很远，如果这些人类士兵不能改变现在这种蜗牛般的行军速度，他们之间的距离只会更远！

　　“她很担心。”当看到奥蕾莉亚从视线中消失后卡德加平静得说。

　　“我明白。”图拉扬回答。“我没理由责备她。如果部落是前往我的家乡，其实当我们在考虑他们也许会前往王城的时候我也这样担忧，这也是我过去十年，也许更长时间里最把那里当作家的时候。”他叹了口气。“再加上她背后仅仅只有一半的联盟军队，而且又是由我所率领。”

　　“别看不起你自己。”他的朋友警告说。“你是一个优秀的指挥官和一位高贵的圣骑士，白银之手的一员，是洛丹伦最出色的一位。她能拥有你是一种幸运。”

　　图拉扬对他的朋友微笑着，感激他的放心。他只希望自己能相信这些。对，他知道自己在战斗中做得相当不错――他曾经接受了充足的训练，而且在和部落第一次冲突的时候就很好的把训练中学到的东西转为了实战技术。不过做一个领袖？在这场战争之前，他从来没有接受类似的训练，甚至都没有祈祷过。他对指挥根本一无所知。

　　当他还是一个男孩的时候他确实还做得不错，经常为他和他的朋友设计一些游戏或者在玩战争游戏时指挥一支伪造的军队。不过当他开始牧师生涯之后，一切都改变了。他从资深的牧师那里接受命令，当他们将他派往法奥那里去后，他又听从大主教的指令。在加入第一批圣骑士的训练时，他又和其他人一样服从着乌瑟尔的领导 ――乌瑟尔有一个强硬的个性就是很难容忍争论。他是他们中最年长的，也是最接近大主教的一位。

　　图拉扬对于洛萨没有选择乌瑟尔作为副官感到很惊讶，虽然他也感觉到这位年长的圣骑士虔诚的信仰会让他很难去影响那些并不虔诚的人。图拉扬对自己能获得这个军衔感到很荣幸也很震惊，他一直想知道自己应当去做些什么使自己有足够的理由得到这一切。

　　洛萨看上去也是如此，这位暴风王国的将军拥有足够的经验和智慧明白这点。他是一个令人难以置信的战士和一个惊人的首领，会让其他人不假思索得追随他，任何一位见过他的人都会尊敬并且服从他。事实上联盟的战士们都尊称他为“艾泽拉斯的雄狮”，这来源于在希尔斯布莱德穿越部落军队时他盾牌上闪耀的徽记。图拉扬希望自己也能出现在那样的场面里。

　　他同样希望自己能拥有乌瑟尔的一部分虔诚。因为他的信仰，或者是因为他那被赐予的力量。

　　图拉扬信仰圣光，当然。自从孩提时代就这样了，成为神职使得他离那个光荣的地方更近了。但是他从来没有直接得感受过那完全的力量，仅仅有一丝微弱的亮光或者稍稍影响一点其他人。自从他见到部落之后，他发现自己的信仰前所未有的脆弱。

　　圣光，应当属于所有生物，存在于一切内心和灵魂里。它无所不在，它的能量让所有有知觉的生物相处在一起。但是部落却并非如此，他们糟糕而且畸形，做起事来毫无理性，是堕落，令人恶心的东西，他们完全已经无可救药了。这种东西怎么可能属于圣光的一部分？它那璀璨的光明怎么会存在于这种绝对的邪恶之中？如果他们属于，那又如何解释它那纯正，充满爱意的强大力量呢？而如果他们不属于，如果部落不是圣光的一部分，那就说明它并不普遍，和图拉扬所学过的不同。那么这又如何说明它的存在和它的力量，以及所有人和其他人之间的关系？

　　他不知道。而这就是问题。他的信仰已经被严重的动摇了。在见到部落后他曾经试图祈祷，不过那只是白费功夫。他的心已经不属于那里了，而没有了这个，他的言语毫无用处。图拉扬知道其他的圣骑士们可以对那些士兵释放他们的祝福，可以感受邪恶，甚至可以通过简单的触摸治疗严重的伤口。不过他不行。他不清楚自己是否不需要这样的天赋，他很确定自己现在没有，他想知道自己是否永远不会有。

　　“你又安静下来了。”卡德加斜着身子靠了过来，用一只手轻轻推了下他。“不要想太多了，否则你会从马鞍上掉下去。”他的音调很友善也有一些关心，图拉扬竭尽所能的微笑起来。

　　“我很好。”他对这些看上去很老的法师说。“只是在想接下来该做些什么。”

　　“你指什么。”卡德加转过身去，看着行进在身后的军队。“你做的很好，让这些人继续移动，以我们最快的速度，希望那个我们可以在部落造成更大破坏之前追他们。”

　　“我明白。”图拉扬皱着眉头。“我只是在想是否有些小路可以让我们绕过他们直接赶到奎尔萨拉斯。也许奥蕾莉亚是对的――也许我应当让她先走在前面。但是如果她被抓住了，如果她发生了什么事……”他话语渐渐低了下来，然后瞪着卡德加，后者正笑着看着他。“怎么？”

　　“噢，没什么。”他的朋友大笑着说。“不过如果你把这种关心放在每一个士兵身上，我们最好现在就放弃这次行动，因为你怕他们受伤，而不会派他们加入战斗。”图拉扬凶狠的看着法师，后者躲开了这道目光，不过依然在笑着。他们继续骑着马，军队紧紧的跟在后面。


　　“快到了。”图拉扬对走在他身边的奥蕾莉亚说。

　　“我当然知道！”她吼道，很勉强得抬起头来。“这是我的家，记得吗？我比你熟悉得多！”

　　图拉扬叹了口气。这是漫长的两个星期，指挥军队相当的吃力，虽然他在之前的行军中也做过很多类似的事。不过这次不同的是，以前是洛萨对最后的决定负责，而现在，所有的东西都担在了图拉扬肩上，就这点，已经足够让他在大多数夜晚里很难入睡。然后是关于奥蕾莉亚，所有的精灵们在行军途中都很急躁，担心奎尔萨斯不知道发生了什么状况。不过其他人都保持了足够的平静，他们明白说出自己的忧虑会加重他的压力，这也许会让他们行动更慢。除了奥蕾莉亚，她对下达的每个命令都提出了质疑：为什么他们选择这个山谷而不是另外一个，为什么他们点了营火而不是吃冷冰冰的食物躺在冰冷的地面上，为什么他们要在黄昏休息而不是在夜晚也前进。图拉扬对当上指挥一直感到很紧张，不过奥蕾莉亚的喋喋不休的纠缠让这变得有十倍那么糟糕。他感觉自己认真推敲后提出的每个决定都让她很不赞成。

　　“我们很快会到达山丘地带。”他对她提醒着。“当我们到达后就应该可以看到奎尔萨拉斯的边境。然后我们就能知道部落都干了些什么。也许他们的速度会很慢，还没有到达这里。”这是一个祝福。洛萨说服了蛮锤矮人派出他们中的一部分带着交给海军上将普罗德摩尔的命令人前往奥特兰克。海军上将正率领着大量的船只停靠在达隆米尔湖。

　　接到命令后的普罗德摩尔派遣他的船顺着河移动。他们和图拉扬的军队在激流堡的附近汇合，带上了士兵们。他们乘船绕过了那些山，并没有像部落一样爬了过去。这给他们节约了可观的时间。图拉扬希望这样会足够。他甚至希望能够直接航行到奎尔萨拉斯，不过奥蕾莉亚向他保证那是不可能的。她的国王不会允许人类的战船前往那里。于是他们在斯坦索姆附近登陆，然后再一次开始了步行。

　　“当我们看到森林之后我会立刻出发。”奥蕾莉亚警告说。“不要试图阻止我。”

　　“我不会阻止你。”图拉扬回答，很高兴能从她脸上看到一瞬间的微笑，伴随着惊讶。“我希望你和你的游侠能够找到你的同胞然后警告他们。”他提醒着。“我只希望你不要在路上遇到部落。不过现在我们也离得很近，如果部落先到了这里，我们也可以转移他们的注意力。这能给你足够的时间去说服你的国王。然后你们可以在我们从正面攻击时从后袭击他们，然后我们就可以干掉部落。”

　　奥蕾莉亚点点头。她抬起头看着他，沉默了一会儿，然后将手放在了他一只腿上。对图拉扬来说，这个触摸散发着如同太阳一般的热度，让他热血沸腾，手脚变得僵硬起来。“谢谢你。”她柔和得说。他点点头，一句话也说不出来。

　　一个她的游侠冲了过来打断了这个时刻。“山丘的尽头快到了。”他快速的对他们报告说。“我可以看到远处的树林了。”

　　奥蕾莉亚抬头看着图拉扬，后者点点头，对她第一次征求许可感到很高兴。她转过身然后跑开了，另外一个游侠跟在她后面。不过她并没有走远。这两个精灵似乎被什么震惊了停了下来，看着远方。接着奥蕾莉亚发出了一身悲叹，带着一种图拉扬从未听过的伤痛。

　　“以圣光的名义。”踢了踢他的战马飞奔过去，图拉扬来到了她身边，然后惊呆了，用力拉着马让它停下来，眼前所看到的一切让他心烦意乱。山丘地带的确已经结束了，那个宏伟的奎尔萨拉斯的森林，高等精灵的家园，展现在了眼前。高大的树木轻轻的摇动着，如同伴随着无声的音乐起舞，树影看上去很平和。这是一个美丽的景象，带着平静以及威严。

　　而这一切，却被树林里一些缺口中如同波浪一般升起的厚云以及灰色的烟雾破坏了，包括离他们所处地西边不远的一个地方。斜视着那里，图拉扬可以看到一些黑色的身影穿行在树林之中，那个巨大的缺口就在这些身影旁边不远。他也能看到一个巨大的火舌从空地里卷起，那些绿色木头被燃烧的味道传了过来，使他喘不过气来。

　　部落最终提前来到了这里，他们正在燃烧奎尔萨拉斯。

　　“我们必须阻止他们。”奥蕾莉亚喊着。“我们必须阻止他们！”

　　“我们会的。”他说道。再一次抬头确认了自己所看到的一切，然后转过来朝向他身后的传令官。“通知所有部队首领。”他宣布。“我们将向北进军直到我们遇到兽人。然后我们将冲锋发起进攻，打他们一个措手不及。提醒所有人尽可能的带上足够的水然后指派一些部队去扑灭那些火焰。我们不能让森林大火在我们周围燃烧。”传令官点点头，敬了个礼，然后转过马头，向后方去传达最新的命令。这时图拉扬已经转向了卡德加。“你们做些什么来阻止这场大火么。”他问道。

　　他的朋友皱起了眉头。“一场雷雨可以么。”

　　“直到任何树上都不再出现火光。”图拉扬又看着奥蕾莉亚。“奥蕾莉亚。”她并没有回答，依然盯着那些烟雾，她的脸色很苍白。“奥蕾莉亚！”这让她转过头来瞪着他。“带上你的游侠然后走，出发！你的同胞无疑正在森林里和部落作战。找到他们，然后让他们知道我们来了。我们需要协调彼此的攻击否则部落会在森林里击溃你的人民然后干掉我们。”她凝视着他，点了点头，不过依然很受打击。“现在！”他嚷着，虽然并不想对她这么粗暴不过也明白现在别无他法。“还是你想放弃那些树木？”

　　如同他希望的一样，这换来了一个锐利的瞪视。接着，她转过身去，对其他游侠做了一些简单的安排，将弓从背上快速的取了下来，她出发了，如同一支箭一般冲下了小山然后接近了森林。其他游侠紧跟着她，很快他们便消失在了森林的阴影里。

　　“愿圣光保佑你。”图拉扬在看着他们离开时悄悄得说。

　　“希望它能保佑我们所有人。”卡德加冷酷的说“现在我们确实需要这个。 
