
本文译自《魔兽世界：巫妖王之怒》官方网站资料，版权归暴雪所有。翻译：wkkwer

巫妖王的崛起

第一章

耐奥祖的诅咒

　　老萨满耐奥祖曾是兽人最伟大的精神领袖之一。在为恶魔基尔加丹所欺骗后，他实施了最终导致兽人堕落的和噬血部落诞生的一系列事件。然而，耐奥祖最终却拒绝让他的人民完全成为燃烧军团恶魔成员中的一员。

　　恶魔之主基尔加丹惩罚了耐奥祖的抗命，摧毁了他衰老的身体并折磨他的灵魂。最终这个恶魔向耐奥祖下了最后通牒：要么无条件服从军团，要么承受无尽的痛苦。耐奥祖没有别的选择，他发誓服从基尔加丹，很快，他就被复活成了一个恐怖但无比强大的军团代理人――巫妖王。

　　耐奥祖的灵魂被魔法束缚在了一套远古护甲中，一把强大的符文剑――霜之哀伤――禁锢着他。为了保证耐奥祖对自己的忠诚，基尔加丹用一种来自扭曲虚空深处的特殊冰块封印了这套护甲和武器。接着，这块冰冻水晶就被抛入了完全没有准备的艾泽拉斯世界，坠落在荒凉的、白雪覆盖的诺森德废土上。

　　在耐奥祖被赐予的能力中，最强大的就是支配死亡的权力。寒冰皇冠中的耐奥祖召唤了大量亡灵为他效劳，为了测试军队的实力，他指挥亡灵军队向艾兹卓-尼拉布的尼拉布人和他们强有力的蜘蛛之王、阿努巴拉克开了战。尽管蜘蛛之战持续了数年，但倒在战斗中大多数尼拉布战士很快都屈服在了巫妖王的钢铁意志之下。最终阿努巴拉克自己也遇伏战死，复活之后的他以一名可怕的地穴领主的身份加入了耐奥祖的军队。

　　表面上巫妖王显得对他的主人非常忠诚，但事实上他却在策划一个狡猾的背叛计划。后来，他在自己的牢笼上弄出了一条小裂缝，把霜之哀伤从这个裂缝里投了出去，并指使自己的爪牙把这把符文剑运到了远离寒冰皇冠的地方。耐奥祖试图用这把剑作饵引诱一名强大的勇士：一个能够解救他并成为他永不安息的灵魂的容器的忠诚手下。在霜之哀伤就位以完成其未来使命的同时，巫妖王也开始忠实执行他恶魔主人的真正议程……

　　来到艾泽拉斯后，巫妖王就就发现了一种阴险的不死瘟疫，这是一种用来消灭人类并使其转化成忠于燃烧军团的军队的可怕疾病。为了加快这种疾病的传播速度，巫妖王吸纳了野心勃勃的法师克尔苏加德、达拉然统治议会的一个高阶成员作为自己得力助手。

　　在巫妖王的密切关注下，克尔苏加德创建了诅咒神教，他向信徒许诺在艾泽拉斯会给予他们社会平等和永恒的生命。他的教徒在洛丹伦北部的村庄散播瘟疫，笼络了大量没有思想的亡灵。克尔苏加德注视着这支不断扩张的军队并把它命名为“天灾军团”，因为在巫妖王的设想中，它一定能像天灾一般席卷人类的世界。

第二章

霜之哀伤的继承

　　大法师安东尼达斯怀疑亡灵瘟疫起源于魔法，就此派遣女巫吉安娜?普劳德摩尔前往北地调查。泰瑞纳斯国王的独子阿尔萨斯王子也随同前往。吉安娜与阿尔萨斯追踪并除掉了巫妖王的侍从克尔苏加德，但是这位通灵师的死亡却没能阻止天灾的崛起。随着与亡灵战争的进行，阿尔萨斯的信仰与耐心逐渐消逝了。

　　即使在光明使者乌瑟尔的陪同下，当阿尔萨斯和吉安娜抵达斯坦索姆的门前时，已经太晚而无法阻止带有瘟疫谷物的分发。阿尔萨斯意识到无辜的居民将毫无疑问的加入日渐壮大的亡灵军团。他命令乌瑟尔净化整个城镇，在居民变成天灾的奴仆之前杀死他们。当乌瑟尔反对的时候，阿尔萨斯加以这位英勇骑士叛国的罪名并解散了白银之手骑士团。乌瑟尔和他残存骑士团中的大多数人在不满中离开了这座城镇，而吉安娜，出于对阿尔萨斯决定的害怕，也离开了王子。

　　尽管他失去了增援部队，但阿尔萨斯还是执行了他的计划，置整座城市的无辜者于刀山，房屋于火海。阿尔萨斯的内心在那一天发生突变，在离开斯坦索姆的同时，他也将人性留在了这灰烬废墟之中。

　　这位王子接下来决定牺牲一切来阻止天灾。很快，他就追踪瘟疫的源泉到了诺森德。带着沉重的心情与坚定的决心，这位王子来到了这片白雪覆盖的世界屋脊。在诺森德，阿尔萨斯惊讶的发现了一位老朋友，矮人穆拉丁?铜须。穆拉丁在搜寻一把以传奇力量闻名的利刃：这把剑就是霜之哀伤。阿尔萨斯决心找到这把魔剑并用其击溃天灾。但是，在乌瑟尔的进谏下，泰瑞纳斯国王很快便召回阿尔萨斯与他的部队。在远征军能扬帆归国之前，阿尔萨斯秘密雇佣当地的雇佣兵烧毁了船只。在带队抵达船只之时，阿尔萨斯假装惊异并命令他痛苦而失望的士兵追捕杀害了雇佣兵们。

　　阿尔萨斯然后净化了这片废土并认为这是他人民救赎的关键一步。很快，穆拉丁和阿尔萨斯找到了霜之哀伤并阅读了剑身上的预言铭文。铭文警告霜之哀伤的持有者确实会获得永恒的力量，但要付出一定的代价：“利刃杀戮生命，力量创伤魂灵。”不管警告与穆拉丁的反对，阿尔萨斯发誓他愿意付出任何代价拥有这把剑。

　　在王子不计后果的欲望下，霜之哀伤将自己从寒冰中解放了出来，同时夺走了穆拉丁的生命。阿尔萨斯夺取了魔剑，摧毁了他人性的最后底线。王子无论如何都没有猜到巫妖王才是这剑真正的主人，更不会知道基尔加丹附加的魔咒。霜之哀伤拥有一个耐奥祖给予的能力：偷走生灵的灵魂。

　　带着霜之哀伤以及心中不断蔓延的黑暗，阿尔萨斯迷失在了寒冰的废土去回应他新主人的召唤……




本文译自《魔兽世界：巫妖王之怒》官方网站资料，版权归暴雪所有。翻译：wkkwer

第三章   完结

粉碎寒冰王座

　　整个洛丹伦都沉浸在阿尔萨斯王子从诺森德凯旋归来的喜悦中，可是他们的喜悦无法继续下去了。在阿尔萨斯向泰瑞纳斯国王行下跪礼的同时，这个前圣骑士把霜之哀伤刺入了父亲的胸膛。在巫妖王的命令下，堕落王子阿尔萨斯接下去杀害了自己的导师，光明使者乌瑟尔，然后收殓了克尔苏加德的尸体。当阿尔萨斯完成这一切后，洛丹伦王城――这个曾经人类皇冠上的一颗明珠――变成了一座只剩下死亡和绝望的死寂废墟。

　　然后，死亡骑士阿尔萨斯带领他那不断扩充的亡灵大军踏入了奎尔萨拉斯的森林，一路上不断屠杀着精灵，最终冲破银月城的大门。阿尔萨斯需要用这个富有传奇色彩的太阳之井的力量把克尔苏加德复活成一个巫妖，然后把高等精灵的家园彻底变成废墟。

　　现在轮到克尔苏加德打开一道传送门召唤阿克蒙德，一个燃烧军团的强大恶魔领主了。阿克蒙德来到艾泽拉斯后，他就宣布巫妖王的使命已经结束了。而在阿克蒙德完成军团使命的同时，阿尔萨斯渡海来到了卡利姆多大陆。在那里他遇见了伊利丹・怒风、一个和巫妖王有共同目标的强大恶魔猎手，并向他提出了一个建议。

　　随着阿克蒙德的阵亡，第三次战争也落下了帷幕，军团在艾泽拉斯的势力也因此一蹶不振。阿尔萨斯回到了洛丹伦，在那里他被一种痛苦的幻觉困扰着，他相信这是巫妖王的力量不断衰弱的一个信号。死亡骑士决定踏上返回诺森德的路程，在路上，他遇到了一支精灵军团：天灾入侵奎尔萨拉斯的战斗中的幸存者。为了达到寒冰王座，这些精灵已经加入了伊利丹・怒风的军团。地穴领主阿努巴拉克及时到来并带领阿尔萨斯进入一系列古代地道，这能让他们更快地到达巫妖王那里。

　　从地下洞穴中现身的阿尔萨斯将面对他此行的最终挑战――已经成为恶魔的伊利丹・怒风。伊利丹单枪匹马迎战死亡骑士，霜之哀伤不时与伊利丹的艾辛诺斯双刃互相撞击。但最终，这个恶魔失败了，在伊利丹血染皑皑雪地的同时，阿尔萨斯向寒冰王座走去，没有被萦绕在脑际的阻止他未来行动的过去回音所吓阻。

　　一些人说阿尔萨斯在攀登通向寒冰王座的阶梯时时仍旧能控制自己的行为；而另一些人则声称他在拿起霜之哀伤的同时就已经是巫妖王的傀儡了。无论如何，当死亡骑士来到那副冰封的符文护甲前时，一个声音充满了他的大脑。“把剑放回去。”巫妖王命令道，“完成最后一步。把我从这牢笼里释放出来！”一声咆哮，阿尔萨斯举起霜之哀伤朝着寒冰王座砍去，王座应声而碎。然后，他戴上耐奥祖的头盔，与巫妖王合为一体。

　　巫妖王等待的正是这一刻，他阴谋策划引诱冒险者步上阿尔萨斯的后尘。霜之哀伤饥肠辘辘，无论是勇士还是愚者的灵魂它都不会拒绝，而耐奥祖的声音也依旧回响在巫妖王的头盔中。

“Now, we are one.”


 