 
序章
    传说，全身披着金属盔甲的创世神泰坦创造了美丽而富饶的艾泽拉斯世界。
    整个世界，是由与其同名的艾泽拉斯大陆以及卡利姆多、诺森德、奎尔萨拉斯、洛丹伦、卡兹莫丹这几块大陆和位于世界正中的大漩涡附近的安德麦尔群岛构成，各式各样的生物分散其间，除了人类以外，世界上还分布着不少的智慧生物。其中，既有以神奇魔法能力见长的高等精灵与娜迦族，还有擅长机械科技的矮人与地精一族，更有体能超群的巨魔与牛头人部落。
    然而，在堕落的泰坦英雄，一心想要吞并整个世界的黑暗之神萨格拉斯的授意下，恶魔基尔加丹先是控制了居住在另一个世界的兽人，然后率领他们通过时空之门抵达了这如同天堂般的艾泽拉斯世界，接着，他又用黑暗力量复活死去生物的尸体创造了亡灵一族，向爱好和平的艾泽拉斯居民展开了血腥的屠杀。
    在人类和精灵、矮人们的奋力抵抗下，基尔加丹被逐出了世界，然而，摆脱了黑暗力量的兽人和亡灵却无法得到人们的信任和谅解，为了生存，他们联合被人类压迫的牛头人及被高等精灵击败的巨魔，共同组建了兽人部落，与以人类、精灵和矮人为主的人类联盟展开了旷日持久的战争。
    无数次大战之后，矮人回到了卡兹莫丹，人类退守在艾泽拉斯和洛丹伦南部，卡利姆多也有一小部分地方仍由精灵控制，而其余各地，则成了部落的天堂。
    乱世出英雄，多年以来，双方阵营涌现出一大批杰出人物，在这个动荡的年代上演了一幕幕可歌可泣的不朽事迹。
    随着时光的流逝，无数英雄相继陨落。现存于世的，只有兽人部落的萨满祭司穆尔、兽王雷克萨，剑圣格罗姆，暗影猎手洛可汗、死亡骑士阿尔萨斯、暗黑游侠西尔瓦娜丝，人类联盟的女魔法师吉安娜、德鲁伊法里奥、月之女祭司泰兰德、圣骑士穆拉丁、守望者玛维、恶魔猎手伊利丹这十二位了，由于双方的实力相近，彼此间倒也维持着相对的平衡。
    联盟英雄吉安娜天性爱好和平，一心为化解两大阵营的矛盾而奔走，不料却被联盟误会，她只好率自己的队伍来到卡利姆多，在一个人烟荒芜的地方开拓新的领地，出于对她的感激，部落和她的势力倒也相安无事。不过，她的父亲普罗德摩尔上将，是一位有着传奇般经历的英雄人物，在两次席卷整个艾泽拉斯世界的大战中，他都能力挽狂澜，不但击退了兽人部落如潮的攻势，而化守为攻，把兽人军团打得一败涂地，然而，在十五年前，他远涉重洋，率领一支远征军踏上了卡利姆多的土地，希望把残存的兽人部落斩尽杀绝，恢复世界和平，不料却陷入了弹尽粮绝的绝境之中，远征部队全军覆盖，上将本人也力战生死，令人不得不为之扼腕叹息。
    为了联盟和部间和平而一直奔波的吉安娜深得兽人的信任，在她的劝说下，穆尔让她领走了所有的女俘，条件是释放的俘虏不能回到艾泽拉斯，然而，所有被俘成员中的男性却被留了下来。
    “男人是天生的战士，他们想要获得自由，必须证明自己的强大！”萨尔说出了兽人那简单而明了的观点，“只要他们能在角斗场上击败我们派出的选手，那么，他们便可重获自由！”
    萨尔推出的选手，是剑圣格罗姆的首席弟子卡尔，他不但武技深得格罗姆的真传，更有着冷静的头脑和无所畏惧的心灵，纵观各族正在成长中的年轻一代，似乎还找不出能与之匹敌的人选，如果能在实战中多加煅炼，相信很快便能独挡一面，所以萨尔让他出战，希望他能尽快成长起来。
    为了这一句话，十多年来，无数的战士血溅当场，却无一能够击败那似乎不可战胜的敌人。
    难道，真的无人能够战胜未来的剑圣，噬血而冷酷的卡尔了吗？
    第一章角斗
    “呜~~”太阳还没升起，凄厉的号角声便惊起了成群的飞鸟。
    今天，又到了人类俘虏向卡尔挑战的日子，以巨木围成的角斗场上，早就挤满了来自卡利姆多各地的兽人们，他们呼朋引伴，或站或坐，热烈而激动的谈论着即将到来的战斗。
    “我赌卡尔胜！”重重的拍了拍身旁的图腾，一名牛头人鼻孔里喷出两股粗气，“两个金币！”
    “谁都知道卡尔会胜！”不满的白了牛头人一眼，一名兽人不屑的笑了，“开玩笑，谁会和你打只赔不赚的赌？”
    “就是！”周围的兽人们纷纷附和着，在他们心中，卡尔击败对手似乎是天经地义的事情。
    “我和你赌！”一位蹲坐于地的巨魔老成持重的接受了对方的赌注，“我赌人类会赢！”
    “你是不是老糊涂了？”
    “你疯了吗？居然认为卡尔会输？”
    “老头，你懂不懂格斗？”
    有如把一块巨石投入水中，老巨魔的话立时引来了一片责难之声，更有好事之徒摩拳擦掌，要对他饱以老拳了。
    “罗格，我想大家都听过那个名字吧？普罗德摩尔的文武二臂膀中的破法者罗格！在最后的战斗中，他仅凭一已之力便抵住了一队狼骑兵的攻击，最后格罗姆大人亲自出手才把他击伤抓住，在那一战中，他那两岁的儿子也被我们伟大的军队俘虏了！”对周围激昂的群情不以为意，老巨魔淡淡的笑了，“我调查过，今天的挑战者名叫格兰特，就是那个被俘的孩子，他从十二岁便被赶到了角斗场上，到目前为止，他参加了三百二十场战斗，从未失手！而且，他惯用左手，这些特点，都与其它的挑战者不同，我想，今天一定会有场好戏可看，为此赌上两个金币，值！”
    “不管是谁，都不可能击败我们伟大的卡尔！”有兽人斩钉截铁的否定了老巨魔的意见。
    “卡尔是不可战胜的！”几名兽人眼中闪烁着狂热的光芒。
    “有请我们不可战胜的小剑圣卡尔出场！”随着一阵号角声，一把悠长的通报声远远的传来，霎时吸引了所有人的注意。
    “哗啦啦！”角斗场一边的铁栅被守卫用力升起。
    “卡尔！卡尔！”全场陡然爆发出阵阵雷鸣般的轰响，所有的兽人，包括刚才要卖卡尔输的老巨魔，都不约而同的站起身来，尽力挤向前边，用力的跺着脚，拼命的挥舞着自己的手臂，尽情的叫喊着，欢呼着，千百万声浪汇在一起，凝成的两个字简单而富有节奏，狂热的呼唤响彻天际。
    在众人的千呼万唤声中，小剑圣卡尔犹如一只雄狮般蹦入了角斗场，初升的阳光，给他镀上了一层淡淡的金光，他披着一袭黑色的斗篷，让人不能看到他的真正形象，不过，仅凭那两米多高的个头，便足以令对手望而生畏了。
    龙行虎步的来到角斗场正中，卡尔伸手一掀，斗篷离体而去，在空中划出一道优美的弧线，奇准无比的挂在了门口站着的持矛卫兵的矛尖之上。
    除去了斗篷，卡尔更是显得雄姿英发，他光赤着上身，右矛左盾，腰插战剑，淡绿色的皮肤下，一身结实无比的肌肉有如小山般块块坟起，其间似乎蕴藏着爆炸性的力量，令任何人也不敢小觑，有如钢针般根根竖起的头发扎在头顶，象是一棵小树般朝天而立，方面大耳，眼若铜铃，口方鼻直，獠牙倒竖，顾盼之间不怒而威，尤其是双眼中不时闪出有若食肉动物般特有的寒芒，更是令人感到不寒而冽。
    “噢！”望着周围看台上因自己而疯狂的同伴，微微一笑，卡尔用力的举起了手中长矛，爆发出一声有若闷雷般的大吼来！
    “噢！”“噢！”卡尔的声音虽然短促，可是，却在瞬间盖过了无数的声浪，清晰的传入了每一个人的耳际，有如一记重锤般击在了每一个人的心头，所有的人，都为之一愣，刚才还有若闹市般的喧哗，陡然间变得鸦鹊无声，足足静了两三秒钟，回过神来的众人才有如火山爆发般喷出阵阵热烈无比的附和声来，那情形，简直就是视卡尔的对手于无物。
    “人族挑战者格兰特出场！”好半天，立于主席台前方的官员才懒懒的报出了挑战者名字。
    “咔咔咔！”卡尔对面的铁栅被卫兵用力打开。
    缓缓的，格兰特步入了角斗场，与卡尔比起来，他要矮上不少，金色的长发以一根麻绳束在脑后，从他那白皙的肤色和长而尖的耳朵上可以看出，他并非真正意义上的人类，而是出自高等精灵，人类最忠实的盟友一族；象所有成年的高等精灵一样，他有着刀削斧劈般轮廓分明的俊逸脸庞，浓浓的眉毛下，如海般碧蓝的双眸中闪烁着智慧光芒，抿得紧紧的嘴唇微微上翘，给人一种倔强而不屈的感觉，简陋的亚麻布衣衫下，结实的肌肉勾勒出一条条健美的线条，虽然不如卡尔壮硕，不过却显得匀称而柔和，平添了几分灵动和飘逸，比那单纯的大块头看起来要舒服多了，与卡尔不同，他是左手持矛，右手挂盾，果然是惯用左手的人物。
    不过，对以肌肉论英雄的兽人来说，格兰特的确显得太单薄了，所以，他才出场，立时便响起了阵天嘘声，无数的鸡蛋、腐菜以及发臭的拖鞋如雨点般砸入场中，饶是他身手敏捷，依然挂了不少的彩，那情形可真够呛的。
    全然不顾周围倒哄的观众，格兰特径直把目光投注到对面的卡尔身上。
    似乎觉察到什么，抬头四顾的卡尔亦于同一时刻转过头来，两道足以洞穿人体的凶光向着格兰特直扫过去。
    “嗤！”双方的目光在虚空中交集，居然迸射出有若实质般的淡淡光华。
    虎躯同时一震，两人的目光紧锁在一起，地面的尘土、落叶和掷来的杂物无风自动，以两人为中心，一股无形的杀气开始在斗场内弥漫开来。
    就算坐在高高的看台上，那些叫嚣漫骂的兽人们依然感到了一丝莫名的寒意，一股无形的压力扑面而来，使他们不由自主的收敛了不少。
    “大家静一静！”回头望了望身后危襟正坐的穆尔一眼，官员示意大家安静，然后例行公事般宣读了规则，最后自身旁侍立的兽人手上取过一张代表着勇气和力量的红布高举过头，“只要红布落地，场内的勇士便可开始决斗！”
    “呜呜~~”号角声中，红布抛上半空。
    布未落地，斗场中的卡尔已经向着前方踏出一步。
    “砰！”脚与地面接触，尘土四溢，以他为中心，脚下的地面先是出现几丝裂缝，然后迅速扩展开来，形成了蛛网般纵横交错的无数裂痕；那一声有如惊雷般的沉闷声响，更是有如一记重锤般敲在了每一个人的心上，所有的人，都感到心头一震，接着不由自言的狂跳起来，一种难以言喻的不适感觉袭上心头，既难受又惊悸，喧哗声立时稀了不少。
    连场外的观众都如此不适，更别提首当其冲的的格兰特了。
    在感到心头剧震，气势为之一挫的同时，以格兰特为中心，一股无形而有质的杀气已经层层叠叠的向着他蓦然压缩过来，如同在刹那间把他装进了一个极小的空间般，天与地，似乎都在刹那间远离了他，所有的声音，所有的事物，都在瞬间自他的感官中消失了，全身，象压上了万钧重担般的难受，就连每一个毛孔，每一根汗毛都承受着无比伦比的压力，如果不是有着超常的意志和定力，恐怕光凭这股杀气，便足以令他俯首称臣了。
    “哼！”伴着一声冷哼，格兰特猛然挺胸、昂首，原来温尔文雅的形象随之变得高大威猛起来，天与地，似乎都以他为中心，自他的头顶和脚下向着四面八方伸展开来，向着卡尔那强横无匹的杀气反卷而去。
    “砰！”“啪！”象是击碎了什么透明无色的东西般，空气中起了些许波动，爆出了一连串细小的声浪和淡淡的色彩，委实令人感到惊异莫名。
    虽然并未正式动手，不过，打一进场开始，两人实际上已经展开了精神和意志的全面交锋，要知道，一个人，不管是兽人、矮人、还是精灵，当体能上升到某一高度的时候，只是在速度和力量上侧重各有不同，但总和相差不大，在这种时候，气势、意志、斗志以及对周围环境的利用往往成了左右战局的关键，是以甫一进场，两人便展开了无形的交锋。
    似乎没料到格兰特有如此的实力，只凭一个简单的动作便使得气势狂涨，使自己锐气顿失，卡尔的眉头一挑，虎目喷火，眼看便要有所行动。
    “卟！”红布终于落地。
    “噔！”“噔！”“噔！”就在红布落地的同时，卡尔已经如猛虎出柙般疾冲而出，沉实而有力的脚步布如战鼓般震得观众心中发毛，口干舌燥。
    一百米、八十米、六十米……随着两人间的距离急剧缩短，卡尔的气势急速上升，已于瞬间臻至爆发的边缘。
    五十米，卡尔扬起了右手长矛，似乎被矛尖所吸引，周围的空气猛然坍塌收缩，集中在那无坚不摧的矛尖之上，几乎所有的人，在刹那间都产生了一种似乎要被吸引过去的诡异感觉，好象那就是天，那就是地，那就是一个让人逃无可逃的世界！
    浓烈无比的杀机和压迫扑面而来，暗叫不好，格兰特正要有所动作，似离弦之箭般窜至四十米以内的卡尔已经扭腰甩臂，手中长矛幻为一道夺目的光华，如同一道劈开虚空的闪电般向着格兰格急袭而至。
    光华蓦然由白变红，灼热的感觉陡然四溢，周围的空气猛烈的战粟着，象是来自异界的魔灵般，挟着莫可匹敌的强大力量，长矛在刹那间突破了时间与空间的限制，就这么突兀的出现在格兰特身前。
    危机临体，格兰特产生了一种前所未有的难受感觉，对方的矛尖，明明已经聚集了强大无比的力量，可是却没有产生把自己推向身后的气流，反而有一股奇异的力量直把自己往矛尖扯去，让他感到束手束脚，难以闪避。
    空气，所有的一切，都是空气，脑海中闪过一道灵光，格兰特突然明白过来，对方的长矛由白转红，是因为与空气高速磨擦，矛身因高温而燃烧造成的，急剧的燃烧，使周围的空气迅速的流过去补充，所以才会产生这种奇特的现象，明白了这一点，格兰特已经胸有成竹了。
    说是迟，那时快，右手虚斩，割裂与矛尖那无形联系的同时，格兰特以右脚为轴心，左脚蹬地，奇快无比的向着侧后方旋转而出，已经因高速磨擦而燃尽了矛身的长矛贴身而过，灼热的气流扑面而至，几乎烤焦了他那陈旧的亚麻布衣裳。
    在旋身的同时，格兰特并未闲着，甩肩抖臂，左手长矛脱手而出，如一道贯日白虹般，以肉眼难辩的速度向着已扑至十米以内的卡尔激射而去。
    双方的速度是如此之快，几乎是长矛才脱手，便到了卡尔的面前，这么近的距离，卡尔似乎是避无可避了，所有观战的兽人，都不约而同的站立起来，不安而急噪的张开了口，似乎想要叫喊些什么。
    好象早就算计到这一招般，侧身举臂，挂在卡尔左手臂弯的圆盾上扬，奇准无比的嗑在了矛尖侧面，溅起了一溜耀眼的火星。
    被格兰特闪过的长矛击在了他身后的护墙之上，碎屑四溅，尘土高扬，坚韧巨木筑成的护墙，居然被硬生生击出了一个直径近米的大洞来，其威力之强劲可见一斑。
    幸好这角斗场规模宏大，四周全是三米高的护墙，上边才是座无虚席的观众，要不然，就这一矛，恐怕就会让不少的观众魂归九天了。
    格兰特的长矛才被斜斜的震上半空，卡尔腰间的利剑已经如灵蛇般跃然手上，挟着一股惨烈无比的气势，有如电光火石般向着格兰特斜劈而去。
    掷出长矛，格兰特正处于旧力全消，新力未生的境地，卡尔的这一剑来势汹汹，就算他有心要避，也是有心无力，无奈之下，他只能举臂硬挡。
    剑盾相触，奇迹般的没有想象中的火星四射，空气象是凝固了一般，两人的身形同时一顿，接着向相反的方面猝然弹出。
    空气有如沸水般翻腾起来，“呜~”“嗖~”“丁！”“轰隆！”“当~~~”的声音不绝于耳，那分别是两人长矛破空声、矛盾相接音、长矛破壁响以及剑盾相交的巨响，直至此时，所有的声波才传入众人耳际，刚才两人的速度之快可见一斑。
    倒退了十几米，格兰特才勉强站稳了脚步，身前是双脚在坚实的地面上拖出了两道条条的沟壑，右手盾牌上有着一道深达半寸的剑痕，持盾的手依然在微微的颤动着，胸口起伏不定，显然是呼吸不稳，刚才卡尔那一击力量之强不难想象。
    强大的反震力道，使卡尔也弹上半空，翻出好十米方才稳住了身形，不过，看他气定神闲的模样，显然是占了上风。
    彼此的实力都超出了自己事前的估计，两人宛若斗鸡般相对而立，一瞬不瞬的注意着对方的动向。
    表面上看，两人凝立不动，实际上却恰恰相反，双方的脚步，都在以肉眼难辩的速度进行着小幅的游移，两人的肌肉，都在以难以察觉的幅度张弛不定，使全身保持着一个稳定而平衡的姿态，甚至连彼此的呼吸、心跳以及血管的扩张和收缩都在不断的进行着调整，随时准备发动下一波的攻势。
    “好啊！”“打死他！”直到这时候，看得目瞪口呆的兽人们这才爆发出如雷般的轰响来，看样子，刚才那石破天惊的一战，足以让他们回味几天了。
    无形的气流在两人间弥漫开来，浓烈的杀机四处漫延，令观战的兽人，都开始感到一种莫名的压力而停止了欢呼。
    “啪啦！”似乎承受不了如此强大的压力，格兰特手中的盾牌猝然间龟裂开来。
    在双方的气势和杀机都维持着相对平衡的情况下，任何细微的变化，都足以引发空前猛烈的激战，更何况是一方的防御猛然消减呢？盾牌的损坏，不但令格兰特少了一道防卫屏障，更证明在刚才的接触中他处于绝对的下风，这势必给他的心理上造成不小的阴影，气势亦不由自主的为之一滞。
    此消彼涨下，卡尔的气势陡增，已在瞬间升至爆发的边缘。
    “疾风步！”瞳孔蓦然收缩，爆发出一声震天大吼，卡尔人化流光，抢在自己的声波之前，如一道贯日白虹般跨越了近二十米的空间，宛若鬼魅般出现在格兰特身前，手中利剑幻起片片银亮寒芒，有如漫天风雪般向着格兰特当头罩下。
    “疾风步”，剑圣格罗姆的三大绝技之一，一旦施展开来，奔跑跳跃的速度宛若流星赶月，远远超出兽人的极限，虽然这一招极耗体能而不能持久，但在彼此实力样当的情况下来用来发动出其不意的强袭，或者在不利的情况下脱离战局以及在敌人败退时展开追杀，却往往收到事半功倍的效果，现在，卡尔一上来就施展出这样的绝技，显然是把格兰特当成了生平的一大劲敌。
    饶是格兰特久经战阵，但仍未料到卡尔一上来便不计后果的施展绝技。
    速度狂增下，卡尔气势亦随之飚升，反观格兰特，却因为估算错误而陷入被动，气势可谓一泻千里，等他发觉不妙，想要避其锋锐时，却已经晚上一步，心志为其所夺，只觉得满眼剑芒，剑剑指向自己要害，根本就是避无可避。
    心知不妙，格兰特不敢硬接，在向着后方飞退的同时左臂狂挥，手中利剑幻出一片晶莹光华护在身前，力图全身而退。
    象是漫天风雪卷向一轮圆月，两团光华蓦然交织在一起，点点火星有如火树银花般亮成一片，有如龙卷风刮过般的劲气四溢，地面上的事物纷纷扬扬的飘上半空，观战的兽人们根本看不清激战中的两人，只有那剌耳之极的“叮！”“当！”声不绝于耳。
    随着“轰！”的一声巨震，半截断剑旋转着抛上半空，激战中的两人再度分开。
    踉跄后退了好几步，卡尔才勉强稳住身形，胸口急剧起伏不定，显然刚才的激战消耗了他不少的体力，灰尘和着汗水，在他那绿色的皮肤上留下了一道道灰黑的汗渍，他手中的利剑虽然完整，可是原本锋利的刀刃却变成了参差不齐的锯齿，。
    “砰！”格兰特却要倒霉多了，有如断线风筝般在空中翻腾着倒跌而出，背部撞在了护墙之上，震得护墙正上方的观众们东倒西歪，差点跌下了角斗场上。
    “咚！”去势已尽，格兰特顺着护墙滑倒在地，大量的鲜血自他的口鼻中涌出，显然是受伤不轻。
    其实，在第一次的接触中，格兰特能够在避开长矛的同时加以反击，卡尔便知道对方在速度上占了上风，他虽然在力量上远胜对手，但如果对方凭着速度采用游走战术消耗自己的体力，拖下去只会落于下风，于是经验丰富的卡尔当机立断，一开始便使用极耗体能的疾风步展开雷霆万钧的攻势，一举打乱的格兰的阵脚，迫使他正面交锋，表面上双方是有守有攻，实际上格兰特却是有苦自知，卡尔的每一剑都重若千钧，每一击震得他浑身发麻，不但半边手臂似乎都失去了知觉，就连五脏六腑都因剧烈的震荡而受伤不轻，幸好不堪重负的利剑突然断裂，化解了不少的力道，使他能够脱离开来，不过在护墙上一撞之后，他全身却似散了架一般松软下来，几乎使不出半分的力道了。
    强忍住如同骨折肉裂般剧烈的疼痛，格兰特左手紧紧的握住仅有半截的断剑撑在地上，右手扶着护墙，他艰难的、一寸寸的向上移动着，想要重新站立起来。
    “哼！”冷哼一声，把剑扛在肩上，摆出一个胜利者的姿态，卡尔朝着格兰特大步走去。
    “杀死他！”“杀死他！”所有的兽人都兴奋起来，一个个群情激昂的高呼起来，看样子，他们真恨不得自己亲自冲进场去把战败者给结果了。
    摇晃了两下，格兰特终于站稳了脚跟，望着大步流星欺近的卡尔，格兰根有心再战，可是却是有心无力了。
    扶着护墙的右手突然一空，格兰特扭头回顾，原来，他的身旁便是刚才被卡乐疾苦矛击破的护墙了，望着黑洞洞的破损处，眼中闪过一线生机，不知打哪儿来的力量，格兰特猛然扭身，奋力向着破洞挤去。
    “可恶！”从格兰特的眼神中，卡尔已经看穿了他的心意，不过，已经施展过疾风步的他，现在就算想要提高速度也是力不从心了，狠狠的咒骂了一句，他奋力掷出了手中的利剑。
    “嗤！”晚了一步，格兰特的身影已经消失在破洞之内，利剑击在护墙之上，毫无凝滞的没入大半，卡尔的臂力之强难以想象。
    “妈的！”
    “胆小鬼！”
    “把他揪出来！”
    崇尚勇武的兽人们大声的叫嚷着，恨不得把格兰特挫骨扬灰。
    “哗啦！”听了同胞们的嚷嚷，倍感扫兴的卡尔如狼似虎般冲到破洞面前，双手用力，硬生生拉断破洞处横七竖八的残木，跟着挤进了洞内。
    才把头伸入洞内，卡尔便感到一阵劲风袭来，可是自己的躯体挡住了光线，洞内一片漆黑，就算他是接近英雄级的人物，眼睛也无法立即适应过来，偏偏洞口狭小，难以闪避，退吧，外边上万兽人盯着自己呢，那脸面往什么地方搁？所以，他只能在尽量前挤的同时拼命侧身，以避开不明事物那当头一击。
    不用猜，大家也想得到，在暗中痛下杀手的是格兰特。
    逃入破洞以后，格兰特显然不想放弃战斗，一边倚坐在洞旁恢复元气，他一边准备对付即将尾随而至的卡尔，在他头顶上不到两寸的地方，就是卡尔那穿透了护墙的利剑尖端，要是他再高上一点，卡尔那一剑就不会无功而返了。
    等卡尔整个头颅挤进来以后，屏息以待格兰特才突下杀手，奋力斩向对方的颈部。
    然而卡尔也不是省油的灯，格兰特才出手，他便心知不妙，从而前挤侧身，以厚实的肩背部硬受了这一剑。
    “嚓！”“噢！”剑过血溅，感到右肩先是一凉，接着火辣辣的感觉传遍全身，卡尔忍不住发出一声闷哼。
    兽人皮糙肉厚是出了名的，格兰特已是强弩之末，这一剑仅能割裂皮肉，未能击碎卡尔的肩胛骨，饶是如此，也够卡尔受的了。
    “啊！”受伤之后，浓烈的血腥味似乎引发了卡尔的狂性，狂吼一声，他奋力向着身侧一拳击出。
    “咚！”筋疲力尽的格兰特想要闪避，却是有心无力，这一拳重重的击在了他的肋骨之上，如山的力道阵阵袭来，把他震得倒飞而出，重重的撞在了另一侧的护墙之上。
    挤进破洞之中，卡尔狂燥的喘着粗气，一边瞪着血红的眼睛四处打量，一边伸出左手，从右背上拔下嵌入肩胛骨内的断剑。
    “出来！”并未发现躲于阴影处的格兰特，卡尔一脚踢飞几段残木，一边暴怒的喝道，“你们可耻的偷袭者、胆小鬼、懦夫！我要把你的头皮扒下来！”
    看着眼睛适应过来的卡尔越搜越近，格兰特捡起一块木屑，悄悄的向着侧方掷去。
    “卟！”木屑飞出，传来轻微的破空之声。
    “去死吧！”大喝一声，卡尔循声出击，一剑斩在了尚未落地的木屑之上，速度和准度都到了匪夷所思的地步。
    借着卡尔出手时气流激荡的掩护，格兰特攀着护墙的缝隙悄然上升，吊在了天花板上，头顶上，兽人们那烦燥而焦急的脚步声不断传来，大量的灰尘“簌簌”的掉下，呛得他差点打了个喷嚏。
    遍搜不着，唯一的可能便是在天上了，处于格兰特正下方卡尔一边诅咒着格兰特的祖先，一边开始把目光往上移。
    见势不妙，手脚一松，格兰特从天花板上跃下，双足用力，重重的向着卡尔头顶踩去。
    抬头的时候，卡尔眼内钻进了从天花板上掉落的灰尘，影响了他的视物，等他朦胧中发现一双靴底已经到了眼前时，格兰特的双脚已经重重的踹在了他扬起的脸上。
    “呜~”被这猝然的一踹击歪了脆弱的鼻梁，卡尔踉跄后退，鼻孔中鲜血狂涌，迅速染红了他那已经涨成青色的面庞。
    一踹之后，格兰特再度隐到了一根梁柱之后，静待下一次出击的良机，借着复杂而黑暗的环境发挥自己速度上的优势打击对方，是他获胜的唯一机会。
    “剑刃风暴！”满脸鲜血的卡尔已经失去了常性，居然在这黑暗而狭小的空间中施展出剑圣格罗姆的终击剑技――剑刃风暴！
    剑刃风暴，是剑圣格罗姆的成名绝技，高速旋转身体，用利剑割裂空气，硬生生造出一股由无数剑刃织成的龙卷风，毁灭它周围的一切事物，当年，格罗姆曾用这一招屠光了一整队人类士兵，这一击之恐怖可见一斑！
    随着“嗡！”的一阵清鸣，象在黑暗中亮起了一盏明灯似的，卡尔手中的断剑先是幻起一片闪亮的光华，接着幻为无数道寒芒如流星般蓦然扩展开来，最后交织成一道绚烂夺目的耀眼柱升腾而起，成为了一股如龙卷风般无坚不摧剑山刃海，挟着排山倒海般的气势疾旋而出。
    “咔啦啦！”“哗啦！”“喀！”“妈呀！”“啊！”“救命呀！”
    强大的攻击力，在瞬间把周围的一切撕得粉碎，头上的天花般象是纸糊的一样裂散开来，上边的兽人们纷纷下坠，尚未落地，便被卷到了有若绞肉机般的剑刃风暴之内，只见血雨漫天飞舞，残肢断臂四处抛飞，惨叫呻吟声不绝于耳，尚未被波及的兽人们纷纷走避，自相践踏者不计其数，惊呼尖叫声连成一片，场面顿时大乱。
    “不好！”皱了皱眉头，高倨座位上的穆尔终于发话了，“卡尔还不能控制剑刃风暴，赶快发信号让外边的驻军进来维持秩序，疏散民众！还有，把那个该死的精灵给我杀了！”
    “是！”侍立在两旁的两名官员应声离去。
    大量的狼骑兵冲进场内，一部分帮着卫兵疏散民众，一部分赶往事发地点，要把格兰特当场格杀。
    没想到剑刃风暴如此可怕，会引发如此严重的后果，格兰特在一旁看得目瞪口呆，掉落下来而侥幸未死的兽人们从身旁经过、满目寒芒正向着自己的方向席卷过来，他居然都毫无反应！
    “格兰特！”耳旁传来几声叫喊，几名人类俘虏出现在他的身旁，拽起他往后躲闪，“快逃啊！”
    原来，在剑刃风暴的强大冲击下，附近的护墙被击得一塌糊涂，打通了关押人类俘虏的那些房间，再加上你推我挤，上边不断有兽人掉下来，然后不辩东西的四处闪避，场面混乱无比，里边的人类又不是傻瓜，自然群起而攻，击倒守卫混入人群，想要逃出这充斥着鲜血的残酷斗场。
    “不……”摇摇头，格兰特用虚弱的语调坚定的否定，“我要……继续和他打！”
    “别傻了！”“那家伙根本就不是我们所能对付的！”一边七嘴八舌表明格兰特继续战斗的前景不容乐观，难友们一边拖着格兰特挤向人多的地方。
    “放开我！”无力的挣动了一下，格兰特显然心有不甘，“我不会放弃的，我不能做不战而逃的胆心鬼！”
    的确，虽然从小就是俘虏，但格兰特骨子里流着的仍然是精灵那高傲的血液，让他不战而逃，那比杀了他还要令他难以忍受。
    “格兰特！”一把苍老而威严的声音在他身后响起，“你冷静一点！”
    “父……父亲！”如遭雷击般，格兰特浑身一震，挣开难友的搀扶，他扭头回望。
    在他身后，是一名身材高大的老人，原本威严的脸庞被一道陈旧的伤痕破坏无遗，他的双手分别持着两根拐杖，大腿以下空空荡荡，显然是已经失去了双腿，他，就是曾力敌一队狼骑士，最后倒在了剑圣格罗姆剑下的破法者罗格，他的双腿和脸上的伤痕，都是那一战中格罗姆所赠的！此刻，他正用那直入肺腑的双眼望着格兰特，使他冷静下来，“现在，不是逞匹夫之勇的时候，如果你能打败卡尔，让所有被俘的勇士重获自由，没有人会拦你的，但是，你现在根本就是在送死，于事无补的送死，你这样做，值得吗？”
    “可……可是……”张口结舌，多年以来，一直把战胜卡尔，所父亲和那些可爱的叔叔伯伯们重获自由作为自己奋斗的目标，现在却在刹那间被击得粉碎，格兰特的精神似乎崩溃下来，“父亲……那我倒底该怎么办？与其作为一名可耻的逃亡者，我宁愿战死在角斗场上！”
    “听我说，孩子！”以一手的拐仗稳住重心，罗格伸出一只手搭在格兰特肩上，“多年以来，所有的人，都为你的成长付出了大量的心血，希望你能击败卡尔，可是，现实是无情的，他的力量是我们无法抗衡的，我们想要重获自由，只有另一条路可走！”
    “什么路？”眼中闪过一丝希望之光，格兰特急迫的出声询问，“父亲，请你告诉我！”
    “逃出去！”望了远处正在赶来的狼骑兵一眼，罗格语气坚定的道，“逃到艾泽拉斯，把我们的处境告诉联盟，请他们设法营救大家！”
    “这……”犹豫了一下，望着老人那坚定无比的目光，格兰特点了点头，“好的，父亲，我背着你一起逃出去吧！”
    “不！”伸手推开格兰特，罗拒绝了格兰特，“你背着我，是不可能逃出去的！”
    “能逃多远算多远！”上前一步，搀住罗格，格兰特倔强的回答，“你看，大伙儿不是都逃了吗？”
    “他们能力不强，很难逃脱狼骑兵的追杀，你是唯一的希望！”摇摇头，罗格用力推开格兰特，“快走吧，孩子！不要以个人的生死和荣辱为重，要知道，卡利姆多的上万人类都在看着你，看着你带回一支能让我们重回故乡的大军！为了大家，你必须活着到达艾泽拉斯！”
    “父亲……”嘴唇动了动，格兰特显然还想说什么。
    “快走！”时间不多，罗格焦灼的推着格兰特，自己几乎失去重心而跌倒在地，“再会了，孩子，我等着你，等着和你在自由的蓝天下重逢！”
    “……”声调变得哽咽了一下，格兰特虎目垂泪，“父亲，我一定会回来的，你要等着我！”
    挤进慌乱的人群，格兰特三两下便消失得无影无踪。
    事后角斗场的负责官员清点人数，连格兰特在内，一共逃走了八十多名人类俘虏，每一个人都是经验丰富的角斗士，那可不是闹着玩的事，部落一下子恐慌一起，立即全城戒严，开搜捕逃虏，另一方面，卡尔因不能控制住剑刃风暴，先后击毁了七处护墙，误伤兽人观众达六百多名，大部分不治身亡，给他心理蒙上了不小的阴影，他发誓要抓到罪魁祸首格兰特，把他挫骨扬灰，以祭自己剑下兽人民众的在天之灵。
    第二章分歧
    连日以来，部落方面大军出动，以贫瘠之地为中心，向四处展开了地毯式的搜索，先后捕获了六十余人，然而格兰特却如同石沉大海，音讯毫无。
    为了杀一儆百，所有被抓获的人都被处死，一具具血淋淋的尸体被钉在了十字架上示众，过往兽人无不侧目。
    贫瘠之地虽然不少地区是荒地，但部分地区还是有着茂密的森林，绿树成荫，和风轻拂，万鸟浅吟，令人心旷神怡。
    一丛灌木下，十几名衣衫褴褛的人类或站或坐，似乎正在享受着这秀美的风光。
    倚在一棵大树下，格兰特把头枕在树干上，闭着双眼，不知在想些什么，逃出角斗场好几天了，虽然说一直在不断的逃亡，不过卡尔对他造成的伤痛却在一天天好转，也算是两下相抵吧。
    “妈的！”一名健壮的人类愤愤的出声骂道，“逃了这么多天，连东南西北都分不清了，这样下去迟早是死路一条！”
    “逃出来还有一线生机，”叹了口气，另一名人类不同意他的观点，“呆在那鬼地方，迟早都是死路一条！”
    “问题是我们现在没路可逃了！甚至连现在在哪儿都不清楚！”狠狠的扯下一段树枝，有人泄气的道，“被他们抓住，只会死得更惨！”
    “现在我们在贫瘠之地东边的树林里，”睁开双眼，格兰特很明确的道，“穿出这片森林，再走几天就可以到达杜隆塔尔的海岸！”
    “太好了！”双眼放光，有人满怀憧憬的嚷了起来，“那样咱们就可以抢艘船离开这鬼地方了！”
    “是呀！”有人大声附和。
    “那不可能！”重新闭上双眼，格兰特肯定的回答，“杜隆塔尔是兽人的重镇，到处都是卫兵和巡逻队，只要被发现就死定了！再说，就算抢了船，我能从星相辩认位置，但谁又能驽驶船呢？到艾泽拉斯不知道要多长时间，我们到哪儿去找充足的食物呢？”
    “那你说怎么办？”很是忌妒的望着格兰特，有人极不友善的讽刺他，“格斗、知识、经验……那帮老头子什么东西都教给你了，你也该拿点主意吧！”
    “就是！”很明显，对格兰特怀有敌意的不止一人，“大家都把你看为打败卡尔的希望，结果呢？还不是一样被打得连滚带爬！”
    “你……”临阵逃脱，本就不是格兰特的本意，更何况他也是血气方刚的青年，双眼一睁，他怒形于色的想要分辩，不过想到自己的确如此，只能放弃辩解，狠狠的在树干上击了一拳。“你们不要吵了！”有人出来打圆场，“格兰特是我们年轻人中最棒的！这一点谁都不能否认，不服气的，去和卡尔单挑试试啊！除了他，还有谁能撑过卡尔第二击的？”
    的确，在之前的战斗中，根本没人能撑住卡尔紧随长矛之后的雷霆一击，而格兰特却是第一位让卡尔失手的人，仅凭此点，便足以令人对他刮目相看了。
    一时间，空气沉默下来。
    “向北走！”睁开双眼，格兰特坚定的说出了自己的想法，“北方有地精控制的石爪山和暗夜精灵的灰谷，只要能到达其中一个地方，咱们便安全了！”
    “真的？”一下子看到了希望，所有的人都站了起来，“你是说，北方有暗夜精灵的地方？”
    “是的！”点点头，拆下一截树枝，蹲下身子，格兰特在地上画出一个草图，“这是我们现在的地方，往西北方走，就是暗夜精灵控制的灰谷，再往西是地精控制的石爪山！”
    “到灰谷吧！”有人提议，“近一点，而且听说暗夜精灵和我们是盟军！”
    “对！”有人咧嘴大笑起来，“听过那儿有不少的暗精灵妹妹啊！”
    “兽人也会这么想！”等大家激动的情绪稍稍平复，格兰特不紧不慢的说出了自己的看法，“所以，我们应该到石爪山去！不管是联盟还是部落，都不会在石爪山乱来的！”
    “听说地精不好惹！”有人犹豫了，“只知道要钱，咱们可是身无分文啊，那还不被他们赶出来？”
    “听我父亲说，地精们保持中立，交战的双方都要从他们那儿采购大量的武器，”格兰特有着自己的见解，“所以他们才能左右逢源，大发战争财，只要我们到了石爪山，就算里边有兽人，也不会明目张胆的对付咱们！”
    “不！”刚才嘲笑格兰持的人否决了格兰特的意见，“我也听说过，地精都是要钱不要命的家伙，如果兽人们打通了关节，那些绿皮肤的小杂种一定会把咱们卖了的！”
    “劳尔说得对，不能到小怪物好儿去！”不少人附合起来。
    一时间众说纷纭，争论了半天，最后还是到灰谷的意见占了上风。
    “随便你们！”把树枝插到灰谷之上，格兰特耸耸肩，“你们去灰谷，我去石爪山！过了这个湖我们再分路……”
    “谁！”发现不远处的树枝晃动了几下，一名人类大声喝问。
    “包抄！”举起握拳头张开五指，劳尔一声低喝，带头窜了出去，经过尚未发话的格兰特时，他还不忘了挑衅似的瞪了对方一眼。
    不以为意的笑了笑，格兰特亦闪电般窜出，后发而先至，两三步便超到了劳尔的前面。
    分开树枝，可以看到地上有散落的几段木材，附近的灌木也有折断的痕迹，显然刚才有人曾在这儿停留。
    “这边！”有人指着仍在微微晃动的树枝道，“我们快包抄上去！”
    呈扇形散开，众人急速前进，然后迅速的向中间合围。
    “呼……呼……”一名满脸惊恐的兽人背倚着大树，吃力的喘息着，显然刚才的奔逃消耗了他大量的体力，他穿着一袭简陋的兽皮衣衫，右手攥着一柄破旧的铁斧，上边沾了不少的木屑，看他的样子，八成是来树林中砍伐树木的平民。
    “刷！”树枝中分，格兰特出现在兽人面前，。
    “噢！”眼中先是闪过惊惧的光芒，兽人往后缩了缩，当他发现格兰特赤手空拳的时候，壮起胆子咆哮一声，他举起手中的钝斧向着格兰特当头劈去。
    “卟！”侧身闪过迎面而来的一斧，格兰特一掌挥出，掌缘奇准无比的切在了兽人的腕关节处，发出了一声闷响。
    “呜~”闷哼一声，兽人感到手腕一麻，钝斧失手坠下，左手捂着被击处，他绝望的后退了两步。
    “刷！”脚尖一勾，格兰特奇快无比的点在了尚未落地的钝斧之上。
    “别怕！”伸手左手，格兰特抓住了应脚上扬的钝斧，扭头着冲着兽人善意一笑，“我们不是坏人！”
    “你……”没想到格兰特居然会说兽族语言，兽人显得更加吃惊了，“你们是什么人？”
    “我们是过路的……”从刚才的接触，格兰特已经知道了对方的实力，明白对方只是个普通兽人，他掉转斧头，以斧柄递向对方，“你走吧，就当没看到过我们！”
    周围不断传来脚步声和树枝回弹的声响，格兰特的同伴们现在才勉强赶到。
    “不用担心！”看到劳尔气喘吁吁的提着剑出现在兽人的身后，格兰特大声的用部落语招呼，“他只是个普通的农民！”
    “啊……”犹豫了一下，伸出手，兽人正要拿回钝斧，却突然发出了一声凄厉的惨号，一段明晃晃的剑身自他的胸口穿出，上边粘粘糊糊的挂着几缕嫩红的肌肉纤维。
    “劳尔！”愤怒的大喝一声，格兰特双目圆睁，“你这是干什么！他只是个平民！”
    “卟嗵！”随着劳尔利剑的退出，兽人无力的向着前方仆倒，伸出的右手握成拳状，无力的挣动了两下，便寂然不动了。
    “不管是什么人！”挥手甩去剑上的鲜血，劳尔不紧不慢的回答，“只要发现了我们，那他只有一条路可以走，那就是死！”
    “他是什么也不懂的平民！”加重了语气，格兰特上前一步，双目喷火的利声喝道，“你这是谋杀！”
    “别忘了他是兽人！”挥舞着手中血迹未干的利剑，劳尔也大声的回敬起来，“如果不杀他，他会把我们的行踪泄露出去，那我们就死定了！为了我们的安全，他必须死，老头子们不是告诉过你，只有死人才不会泄露秘密吗！你他妈的怎么就忘了？”、
    “都是自己人！”其余的人一拥而上，隔开了随时会火并的两人，“别吵了！”
    “我们不是屠夫！”虽然被隔开了，但是格兰特依然余怒未息，“不能滥杀无辜！”
    “他们是兽人！”激动的挥舞着双手，劳尔毫不示弱的说出自己的想法，“同情、怜悯，对兽人来说不过是对牛弹琴，这么多年来我们受的罪是谁造成的？是兽人！是该死的兽人！我们不杀死兽人，就会被兽人杀死！你懂吗？”
    “格兰特！”抛开人性善良的一面，从自身的利益出发，显然劳尔的话更具说服力，有人开始替劳尔说话，“在角斗场，你不也是杀人如麻吗？怎么突然转性了？”
    “就是！”有人大声附和起来，“角斗场上，你还杀死过一起训练了多年的伙伴，那时候你的同情心哪儿去了？”
    “那不一样！”显然是被勾起了伤心往事，格兰特的神色黯然下来，“站在角斗场上的，都是勇士，那是公平的决斗，我们别无选择，但是，向手无寸铁的平民下手，这算什么？”
    “他也是为了大家好！”有人替劳尔辩解，“就算他不想说出我们的事，万一遇到狼骑兵，一问之下，他难道不会盘托而出吗？”
    “算了吧！”
    “……”
    好半天，格兰特和劳尔才停止了争吵。
    一声不吭，用钝斧挖出一个坑穴，格兰特掩埋了兽人的尸体。
    “走吧！”站起身来，把钝斧插在腰带上，格兰特面无表情的道，“我们赶快离开这儿吧，既然有一个兽人，那么附近可能会有村落，有更多的兽人，说不定还有驻军！”
    “走！”众人打起精神，准备长途跋涉。利用树木的生长走向判断出方位，格兰特一马当先向前走去。
    拍拍身上的尘土，众人一言不发的跟了上去。
    …………
    走了两天，风餐露宿，众人终于穿出了森林。
    前边不远处有一个兽人村落，炊烟袅袅，隐隐可见有人出没。
    “必须进去弄点东西！”搓搓手，劳尔喜形于色，“一直没有盐，我都觉得手脚开始发软了。”
    “不能再杀平民了！”一把扯住劳尔，格兰特不悦的道。
    “废话！”拍开格兰特的手，劳尔不满的回答，“我又不是傻子，村子里那么多人，我们却是饥渴交加，进去不是送死吗？”
    “等天黑以后进去！”观察了一下，开格兰特说出了自己的看法，“不要杀人，悄悄拿点能用的东西就行了，等以后回来的时候再补偿给他们！”
    “哈哈……”摇摇头，有人无奈的笑了，“你可真比那几个圣骑士老头还要固执！”
    在众人枯燥的等待中，天色渐渐暗了下来。
    一个身手敏捷的人类爬上枝头，在高处注视着村子的动静。
    借着夜色的掩护，众人小心翼翼的向着村子接近。
    村子东边的房舍比较独立，格兰特作了个手势，留下一个人在暗处观察动静，其余人等兵分三路，迅速的掩了上去。
    抢在格兰特前边，劳尔作出了安排性的手势。
    点点头，众人分散开来，分别把守住前后门和窗户。
    “两个人！”侧耳倾听，凭着高等精灵那过人的听力，格兰特一边计算着屋内的人数，一边压低声音道，“一个在门内正中附近，另一个在左边的窗户，我数三声，我们同时冲进去制服他们，记住，不能杀人！”
    左右点头，表示明白。
    “一！”“二！”“三！”
    “砰！”肩头用力，格兰特用力撞开了大门。
    “哗啦！”木窗碎裂，有人破窗而入。
    一名老年兽人正在屋内正中的椅子上嚼着肉干，突如其来的变化把他吓了一大跳，重心不稳下，他连人带椅向后翻倒。
    “卟！”抢上几步，一把拉正椅子的同时，格兰特一拳击在老兽人的耳门，兽人应拳而晕。
    另一边，从窗户冲进的人也打翻了窗边的兽人老妇。
    一边打量着屋内的情形，众人一边搜查有用的器物。
    “这家看起来不是很富有，咱们适可而止，不要拿太多的东西！”看着屋内简陋的陈设，格兰特于心不忍的叹了口气。
    根本不理格兰特的话，众人一涌而上，各自寻找着有用的东西。
    “唉！”看着如狼似虎般的同伴，什么东西也没拿，格兰特摇摇头，转身走出了房门。
    “格兰特！”有人在门内喊了一声，“这个你用得着！”
    回过头，一袭布衣已经掷到了面前，格兰特伸手接住。
    低头审视了一下，格兰特这才注意到，早在和卡尔作战时就损毁的衣裳已经不能蔽体，苦笑了一笑，他换上了这袭略显宽大的布衣。
    结扎妥当，格兰特向着屋内低喝了一声，“好了，我们该走了！”
    众人鱼贯而出，劳尔却迟迟不见出来，格兰特心中一惊，连忙冲了进去。
    “可恶！”屋内的场面令格兰特气血上冲，愤怒的咒骂着，他奋力前冲，“畜生！”
    屋内，劳尔正在系上腰带，他的脚尖，正狠狠的踏在了赤身裸体的兽人老妇胸部，胸部内陷，白森森的碎骨自绿色的皮肤中穿出，上边来沾着不少暗红的的纤维和组织，看起来触目惊心。
    “啪！”被格兰特一个耳光扇得口角溢血，踉跄后退了两步，劳尔伸手便要拔剑。
    “有兽人！”远处传来一声低喝，众人一涌而入，分别拖着两人奔向村外，使一场内哄消于无形。
    经过的是一队打猎回村的兽人，他们没有留意到附近的变化，有说有笑的回到了各自家里。
    森林里，被众人再三拉着，格兰特和劳尔才没有火并起来，不过，看他们那剑拔弩张、怒目相视的情形，随时可能爆发内哄。
    “我们必须马上离开这儿！”最杰出的两人因为内斗而没有发言，有人站出来主持大局，“不然，等村子里的兽人明白过来，咱们就插翅难飞了！”
    被他的话提醒，众人拖着格兰特和劳尔连夜前进。
    “天啊！”夜半时分，村子里传出了老兽人那苍老而绝望的凄厉呼号。
    三三两两的火把亮了起来，兽人们开始向事发地点聚集。
    在惨烈现场的剌激下，兽人们群情激愤，男女老幼都行动起来，高举着火把搜遍了全村，结果却一无所获。
    第二天一早，村子里的人大举出动，对附近作地毯似的搜索。
    “在这儿！”村里不少人都是经验丰富的猎手，知道如何找寻和跟踪，很快的，有人发现了格兰特他们停留的痕迹，“他们有不少人！”
    “追！”一名村长模样的健壮兽人大声下令，在他手上，一柄沉重的战斧闪闪发光，“一定要把那些可恶的人类头皮扒下来，让死者的灵魂得到安息！”
    逃了一夜，众人以为已经到了安全区，正横七竖八的躺在一棵大树下稍事休息。
    远处人声鼎沸，众人知道大事不妙，一下子蹦了起来。
    “嗖！”一支利箭激射而来，毫无凝滞的穿透了刚刚起身的一名人类胸膛，激起一篷腥红血雾。
    “啊……”惨叫了一声，上身猛然一挺，双手掩住胸口的箭尾，中箭的人类摇晃着退了几步，便无力的栽倒在地，双脚无力的抽搐了几下，便寂然不动了。
    “趴下！”大喝一声，格兰特一把扯倒了周围的同伴，“快闪到树后去！”
    “嗖嗖！”声不绝于耳，一篷篷利箭破空而至，如雨打残荷般高众人洒落。
    “哎……”一名人类闪避不及，大腿中箭，他一边惨叫着，一边拖着伤腿拼命爬向树后，开玩笑，生死关头，他可不想留在这儿当剌猬。
    “笃！”“笃！”声响成一片，不断有利箭击在树身上，木屑横飞，要不是有这些树木的掩护，可能不少人要血溅当场了。
    “你看！”这时候还忘不了斗口，恨恨的瞪了格兰特一眼，劳尔得意的笑了，“这就是你心慈手软的结果，你不杀他们，他们就会杀你的，如果等我把那老东西也给收拾了，谁会知道是我们干的？说不定他们现在还在村子里乱搜，根本不会把矛头对准我们，不会这么快找到这儿来的！”
    “是你干的好事！”格兰特毫不退让的回敬了一句，“如果不是你干出那丧尽天良的坏事，他们怎么会全村出动，一直追杀到这儿来？”
    “别说了！”众人开始表示自己的不满，“这时候了还在吵架！”
    “我们先想想怎么逃走吧！”有人开始为自己的生命担忧。
    事亦至此，双方矛盾已经不可调和，只能一战了。
    “躲在这儿不要乱动！”止住了众人的盲动，格兰特叹了口气，“等他们近了再作近身缠斗，别让他们的弓箭发挥作用！咱们且战且退，再寻找机会脱身！”
    “好！”就算身手在好，也不可能暴露在别人的箭雨下当鞍子吧？众人当然满口答应。
    几波箭雨下来，兽人们开始排草前进，长矛和斧头在烈日下闪闪发光。
    从队形和人与人的间隔距离上便可看出，那些兽人只是一般的猎户和农民，没有和人交战的实战经验，真要短兵相接，不要说格兰特，恐怕劳尔便可以把他们尽数屠尽了。
    “杀！”兽人渐近，如脱兔般窜出，劳尔与首当其冲的兽人短兵相接。
    “喝！”大喝一声，兽人一斧劈出。
    “卟！”侧身闪开兽人劈来的大斧，劳尔手腕一翻，塞芒吞吐，闪电般自兽人胸腹中穿出。
    “嗤！”兽人那赤裸的胸口处先是出现一道白痕，接着迅速的变红，扩大，现出了下边红嘟嘟的嫩肉和白森森的骨头，最后一道血箭喷涌而出，几乎染红了半边天空。
    “噢……”闷哼了一声，兽人张大了口，弃斧于地，他双手捂住胸口，似乎要赌住那如泉水般涌出的血液，不过却于事无补，大量的血液自他的指缝中泻出，也带走了他所有的力量。
    “呜……”双眼一翻，兽人仰面倒地，很快便寂然不动了。
    “刷！”这名兽人还未倒下，劳尔已经手起剑落，斩下了另一名兽人的脑袋，随着一颗咧牙咧齿的头颅旋上半空，漫天血雨纷纷扬扬，把劳尔染得全身通红。
    “咔！”在收剑的同时一脚踹出，右侧的兽人头颅猛然扭到了一边，骨折声清晰可闻。
    突如其来的惨烈搏杀，在刹那间把其余的兽人吓得目瞪口呆，勇气全消，不知谁发出一声如见鬼魅般的狂叫，带头转身而逃，其余的兽人纷纷逃窜，片刻工夫倒逃了个精光。
    “不要追了！”拦住正要赶尽杀绝的劳尔，格兰特出面制止，“他们不敢再追来了，咱们还是先离开这儿吧！”
    “让开！”劳尔面无表情的道。
    “走吧走吧！”七手八脚的拖起劳尔，众人向着远处逃去，“都跑这么远了，你还追得上他们吗？万一遇到了狼骑兵，那可就死定了呀！”
    第三章求助
    “怎么回事！”对着一脸茫然的狼骑兵统领，卡尔怒容满面，“居然连一点线索也没有！”
    “对不起，卡尔中将！”低下头，狼骑兵统领无奈的回答，“一接到北边村庄的情报，巨魔侦搜小队马上前往侦察，已经确认了在村里行凶的是人类杂种，村民们对他们进行了追捕，但是被他们杀退了，我们的人到达事发地点检查，发现一具人类尸体，经查证是逃脱的人类之一，但是昨天下了一场雨，冲掉了足迹和气味，我们无法继续追击了！”
    “可恶！”双手互击了一下，卡尔心有不甘的道，“那就沿着他们前进的方向继续搜下去！”
    “我已经这样做了，将军！”狼骑兵统领正色回答，“那些人类极其狡猾，不断的布下疑阵，我们无法判断出他们的真正方向和目的！如果采用地毯式搜索，我们的人手太少，至少还需要五支狼骑队配合。”
    “不！”冷哼了一声，卡尔断然否决了这一建议，“我不想让别人看笑话，我们的人手已经够了！”
    “可是，将军！”犹豫了一下，狼骑兵统领无奈的回答，“我们现在无法确定敌人的位置，无法继续追击！”
    “还是暗影部队，我看不能指望你拉了，一点作用也没有！”把怒气发泄到负责追踪和寻迹的巨魔小分队队长上，卡尔大声训斥，“真不该带你们这些饭桶来的！”
    “对不起，将军！”表情严肃的道了个歉，巨魔队长说出了自己的意见，“我们无法追踪下去，但是有一个人肯定会有办法！”
    “谁？”眉头一挑，卡尔转怒为喜，“快说是谁？”
    “洛可汗大人！”巨魔小分队长目不斜视的回答，“他就住在杜隆坦尔附近！”
    “这……”洛可汗可是成名的英雄级人物，也算是卡尔的长辈之一，向他求援不算丢人，卡尔不由得有些意大利动，“走，我们马上出发！”
    洛可汗是暗影猎手部队的创始人，他在潜行、追踪、药物研究方面的造诣整个部队无人能及，拿手武器十字飞镖更是镖无虚发，曾创过十镖击杀三十五名人类步兵的奇迹，虽然功成名就已经多年，可他依然是一个喜欢清静的人，把住所设在离杜隆坦尔旁一处幽静的树林里，这和他一贯的习惯倒也相符。
    “卡尔，好久不见，你又结实了！”和卡尔热烈的拥抱了一下，洛可汗喜出忘外的笑了，“你说，有多久没有来看过我了？”
    “对不起，叔叔！”在洛可汗背上拍了拍，卡尔无不歉然的回答，“我太忙了，您也知道，萨尔陛下和老师都对我有着很大的希望，我必须努力训练，不让大家失望！”
    “我知道，孩子！”把卡尔扳到面前，洛可汗双手搭在他的肩上，然后仔细的端详着他，“你专门跑到这儿来找我，不会只是为了看我吧？”
    “是的！叔叔！”点点头，卡尔显然对洛可汗的推理能力并不意外，“有一件事情，我想寻求您的帮助。”
    “是追查从角斗场里逃出来的人类吗？”微微一笑，洛可汗轻描淡写的问道，“是不是有什么困难了？”
    “您怎么知道的？”虎目圆睁，卡尔满脸钦佩的回答，“我还没开口啊！”
    “呵呵！”无不自豪的笑了笑，洛可汗说出了其中缘由，“不是叔叔夸口，虽然我呆在这村子里，但是在卡利姆多发生的事，还没有能瞒得过我的，你不是负责追杀那些逃跑的人类吗？现在突然出现在这儿，说明出现了问题，事情进行得并不顺利，而我能帮上忙的，就是追踪寻迹，所以，我大胆的推测，你一定是失去了他们的踪迹，希望我能提供线索？对不对？”
    “太厉害了！”双眼瞪得比铜玲还大，这下子卡尔可真是心服口服了，“真没有什么能瞒得过您的，在这件事上，您能指点一二吗？”
    “罗恩，你陪他们走一趟！”向身后的弟子发令之后，洛可汗回过头来“要说追踪，他可是青出于蓝，只要现场没下雨，没有被人破坏，就算敌人逃到天上，也会被他发现的！”
    “……”愣了一下，卡尔的一颗心直往下沉，“那地方前天前就下过雨了……”
    “那么……”感到有一定的难度，洛可汗搓了搓手，“他们是在下雨之前失踪的，还是之后？有没有保护好现场？”
    “之前！”看到洛可汗的表情，卡尔也情绪开始低落下来，“我的人在线索断掉的地方进行过地毯式搜索……”
    “这不好办啊！”叹了口气，洛可汗的眉头皱了起来，“雨水会冲走足迹和气味，你的人又破坏了现场，不好办啊！”
    “就没有别的办法了？”长长的叹息了一声，卡尔脸上有着掩饰不住的失望。
    “我想想……”以食指敲击着额头，洛可汗冥思苦想起来。
    “老师！”看到洛可汗一脸懊丧的样子，侍立一旁的罗恩小心翼翼的开了口，“我想七号也许能派上用场。”
    “啊，对了！”眼前一亮，洛可汗转忧为喜的笑了，“我怎么把她给忘了？”
    “七号？”感到一头雾水，扭过头，卡尔不解了反问了一句，“七号是指什么？”
    “是这样的，”看到卡尔一脸茫然的样子，一边挽着他向屋内走去，洛可汗一边作出简单的解释，“我需要大量的人类和精灵作试验品，这个七号，就是十多年前我到洛丹伦执行任务时抓回来的，那时候，她还是个婴儿呢！”
    “用小孩做试验？”显然是头一回听到这种事，卡尔不由停下了脚步，“试验什么？”
    “做各种药水的试验！”叹了口气，洛可汗脸色变得黯然起来，“你也知道，人类和精灵在和我们作战时，经常服用增强能力的药水，让我们付出惨痛的代价……多年以来，我一直致力于药水的开发，为了观察效果，要用大量的活人作为试验品，这一切，都是得到了大军默许的，几天前，边防狼骑还送来了一批人类俘虏供我试验呢！”
    “那研究成功了吗？”一想起人类圣骑士那种短时间内刀枪不入的无敌能力，卡尔的心不由得狂跳了几下，“有没有无敌药水？”
    “没有什么大的突破！”叹了口气，洛可汗脸上的皱纹更深了，“不过，相信我，很快我就能研制出来了！”
    “洛可汗大人！”一名军官模样的人匆匆赶了进来，“有您的紧急公文！”
    “又有事情要处理了！”看军官那风尘仆仆的样子，八成是有急事，洛可汗无奈的冲卡尔笑了笑，“这样吧，我让洛罕陪你们去，他可是药物学的专家，下边的试验现在基本上都是由他负责，有什么问题尽管问他！”
    “是，老师！”冲洛可汗行了个礼，一名巨魔来到了卡尔等人面前，“我叫洛罕，你们跟我来吧！”
    跟着洛罕，一行人来到了地下室。
    “真没想到！”举着火把左顾右盼了半天，卡尔颇为意外的感慨起来，“这房子居然别有洞天，地下的部分比地上大了十倍不止！”
    “秘密试验嘛，当然要做得隐蔽些！”看到卡尔惊讶的表情，洛罕得意的笑了，“不然，传出去会影响老师名声的！”
    “啊……啊……”旁边的房间里不断传出撕心裂肺的凄厉惨叫，就连卡尔这样的铁石心肠，居然也听得毛骨悚然，现在，他终于明白洛可汗为什么要在地下做试验了，这声音要是传出去，恐怕周围的人半夜都会做恶梦的。
    “这是在干什么？”惊讶之余，卡尔向着铁门方向靠近，“居然会有这样可怖的惨叫声！”
    “那是在试验抗火药水的效果！”来到卡尔身后，洛罕有些失望的回答，“听声音，应该是失败了！”
    还没走到门口，一股令人作呕焦臭味儿便远远的传了出来，显然里边正在烧灼什么东西。
    皱了皱眉头，卡尔屏住气，把脑袋凑到了铁门上部的小窗处。
    “咦！”饶是身经百战的卡尔，一望之下，居然亦忍不住皱起了眉头。
    原来，铁门后边，是一间简陋无比的牢房，牢房正中立着一个铁制的大十字架，上边绑着一位血肉模糊的人类男子，一名巨魔拿着烧红的铁条，正在向着他的腹部按上去。
    “滋滋~”铁条接触人体，立时激起了一股青烟，阵阵有如头发烧焦般的难闻气味随之飘散而出。
    “啊……”整个身体剧烈的挣动着，颤抖着，那位受试的人类面孔扭曲得完全变了形，阵阵魔鬼般的嘶号自他的喉中不断迸发出来，令人感到头皮发麻。
    全身一震，受试者头猛然一偏，便寂然不动了，全身亦松驰下来。
    铁条移开，接触处皮肤焦黑一片，由于失去水分而慢慢迸裂开来，现出了下边白色的真皮组织、淡黄的脂肪以及仍在微微抽搐的鲜红嫩肉，连上边有如蚯蚓般的细长的血管也清晰可辩。
    “可恶，又死了一个！”在一旁记录受试者反应的巨魔上前检查了一番，摇了摇头，他无不惋惜的叹了口气，“又得补充试验品了！”
    “洛罕大人！”听到门响，两名巨魔回头观望，看到洛罕等人立于门外，他们立即汇报刚才的情况，“对不起，试验失败了，受试者死亡……”
    “没什么！”挥挥手，洛罕示意两位巨魔继续，“我只是带卡尔大人随便逛逛！”
    “……”显然被刚才的试验影响了心情，跟着洛罕走了半晌，卡尔才开口说话，“你们平时都是这样试验的吗？”
    “是的！”点点头，洛罕作肯定的回答，“这个试验品太差了，边防狼骑十天前才送过来，算上今天的试验，只进行了一百零二次抗火药水试验就没用了！”
    “一百零二次？”倒吸了一口凉气，跟在卡尔身后的狼骑兵不由得打了个寒战，“我的天，连续这样用铁条烙十天？就算是英雄也受不了！”
    “一次试验要服下十种配方不同的药水，每喝一种药水烙一次！”看到狼骑士的表情，洛罕不以为然的笑了，“共计烙了他一千零二十次！”
    饶是杀人无数的卡尔，听了洛罕的话以后亦不禁感到了一丝凉意，怪不得那人血肉模糊，全身没一块好肉，对他来说，也许死亡才是最好的解脱吧！
    “是不是这儿的每一个试验品都要接受这种试验？”想到了一个问题，卡尔扭头询问，“按这种试验的方法，不可能有人能够活上十多年的！”
    “七号是个例外！”眨了眨眼睛，整理了一下语言，洛罕尽量简明的解释，“老师把她抓回来的时候，她还是个婴儿，所以仅用她来试验抗击打药水的效果，用针剌和鞭打作为测试的手段，再给她一个精神支柱，所以她才能撑到现在。”
    “精神支柱？”眉头一挑，卡尔有些不解的问道，“什么意思？是类似于人类心灵之火那样的东西吗？”
    “不是那么回事！”哈哈一笑，洛罕得意的拍了拍自己的胸膛，“一开始，老师便发现七号与众不同，她的恢复能力和生命力都强过了一般的婴儿，这样的试验品很难找，必须物尽其用，所以，每次试验以后，老师都要我亲自给她上药。结果她居然把我当成父亲，对我心存感激，一心想要报答我，所以她才撑到了现在！”
    “这怎么可能？”摇摇头，卡尔显然不相信洛罕的话，“你是巨魔，形象差距这么大，再说，别的试验品不会告诉她真相吗？”
    “其实，她应该知道真相的！”思索了一下，洛罕表情慎重的说出了自己的看法，“不过，照我看来，她只是太想得到父爱了，所以自己欺骗自己，硬把我当作父亲，或许，只有拿我这个假父亲的关心作支柱，她才不至于崩溃吧！”
    “听你这么一说，七号只是极为平常的试验品，”耸耸肩，卡尔更是一头雾水了，“能起什么作用？”
    “十多年前，那些作为试验品抓来的婴儿有好几百人，几年之后，存活下来的却不足五十，他们在意志、生存能力等方面都比常人强很多，加上那时人手不够，所以，在试验之余，老师也给他们学习的机会，有的潜行一流，有的力大无比，都是各有所长！所以，老师经常派他们去执行最危险的任务！”搔了搔头皮，洛罕语气中有着掩饰不住的妒忌，“虽说七号只是个试验品，可是却聪明无比，所有的东西，她几乎都是一学便会，再加上她是精灵一族，在追踪方面本就有着无人能及的天赋，所以，让她去追踪，是不会有任何问题的！”
    “你们这么折磨他们，他们怎么可能听你的？”想到了更深层次的问题，卡尔不由得忧形于色，，“让他们出去执行任务，他们难道不会趁机逃跑吗？”
    “他们当然想逃了，不过！”仰天大笑了几声，洛罕显然以老师为自豪，“别忘了，老师可是药物学的大师，不单在试验以后让他们服用减轻痛苦的药物，让他们形成依赖，而且，在他们出去执行任务前，还会让他们服下慢性毒药，如果他们不想死，就得在毒性发作以前赶回来，所以，他们只有两条路选择，一是死，二是回来！”
    “有这种事？”对药物学并不了解，卡尔觉得象在听神话，“我总觉得，他们每天都要承受这么多痛苦，死了不是更好？活着还有什么可留恋的？”
    “那是减轻痛苦药物的副作用！”看到卡尔不信的神色，洛罕耐心的作进一步解释，“服用之后，不但会让他们痛苦消失，更会令他们达到一种我们无法理解的奇妙状态之中，一旦经历过那种境界，就算生不如死，他们也会坚持下去的！”
    “原来如此！”点点头，卡尔表示明白，重新把话题引回到他所关心的问题上，“这个七号，执行过几次任务了？成功率如何？”
    “七号很特殊！”眉头头皱了皱，洛罕感到有些面上无光，“别的试验品，从小就在这种非人的折磨中长大，对所有的人，都充满了憎恨，就连我们，也时时刻刻提防被他们杀死，让他们出去执行剌杀任务，他们肯定是大开杀戒，但是，这个七号虽然有着深不可测的实力，却天性爱好和平，宁愿呆在地牢里承受鞭打和针剌的折磨，也不愿出去杀人！”
    “不是有那种减轻痛苦的药物吗？”觉得洛罕的话自相矛盾，卡尔不由停下了脚步，“难道她不受控制？”
    “考虑到那种药物会影响到感觉，我们没有对她施用！”摊开双手，洛罕无奈的解释，“没办法，要是影响了感觉，就不能准确的追踪了！”
    “那她肯听你的话吗？”卡尔觉得这事有点儿玄，“我觉得你说的两种方法对她来说都不起作用！”
    “所以老师才会让我成为她的精神支柱！”得意的大笑了两声，洛罕拍了拍胸膛，“所以，她一定会听我话的！”
    “但愿如此！”总觉得不太乐观，卡尔淡淡的回应了一句。
    “到了！”在一扇门前停下，洛罕从身上掏出一大堆钥匙，一把一把的找了起来，“就在里边！”
    “咔嚓！”“吱呀呀！”打开大锁，洛罕推开了沉重的铁门。
    一行人鱼贯而入。
    这是一间颇为幽暗的房间，根本没有什么陈设，血迹斑斑的墙上嵌着几个铁环，看样子是试验时固定受试者四肢用的，不过现在却还没派上用场，其中一个铁环上还连着一根粗大的铁链，铁链的另一头，便是洛可汗先前说起的七号了。
    蜷缩在角落的稻草堆里，满身血污的七号正可怜巴巴的望着众人。
    七号是位有着淡紫色长发的精灵女子，她蜷坐在阴暗的角落里，双手抱着膝盖，一块破得不能再破的亚麻布裹住了她那赢弱的身体，颈项上挂个一个灰暗的十字架，裸露在外的四肢和头脸上沾满了血迦和污泥，不能看清她的五官，不过，那双有如两泓深不见底的清漂似的明眸却正惊惧无比的打量着大家。
    “别怕！”举着火把上前一步，洛罕露出一副慈祥的嘴脸，“是我！”
    “爸爸！”抬起头望着洛罕，七号的脸上先是绽出了一丝喜出望外的笑意，接着化为了一腔幽怨之色，“爸爸，你终于来了，娜娜好多天都没看到爸爸了，娜娜好想爸爸！”
    “别难过了，你看，爸爸不是来了吗？”俯下身子，洛罕安慰似的拍拍七号的脑袋，“好孩子是不能哭的，知道吗！”
    “嗯！”拭去夺眶而出的眼泪，七号顺从的点了点头，“娜娜是个好孩子，娜娜会听爸爸话的！”
    没想到洛罕那种五大三粗的巨魔居然会有如此温柔的一面，卡尔和狼骑兵不由相顾默然。
    “这次爸爸要你出去执行任务！”咳嗽了一声，洛罕说出了此行的目的，“娜娜愿意帮爸爸吗？”
    “我很想帮爸爸，可是……”垂下头，七号很坚决的回答，“可是娜娜不想杀人啊！”
    “放心吧！”耐着性子，洛罕继续劝说七号，“这次不是要你杀人，你只要找到他们就行了！”
    “真的吗？”转忧为喜，七号的脸上露出了开心的笑容，“如果，如果娜娜找到爸爸要找的人，爸爸是不是很高兴？”
    “嗯！”点点头，洛罕肯定的回答，“那些都是坏人，他们杀了很多小孩，如果抓到他们，我会很开心的！”
    “娜娜一定会找到他们的！”露出肯定的神情，七号捏紧了拳头，“如果我抓住他们，爸爸会不会表扬我呢？”
    “那当然了！”一边回答，洛罕一边站起身来，解开了七号脖子上的锁链，“你先呆在这儿，一会儿有侍女领你去洗澡，换身新衣服，准备好以后就陪这些英雄出发！”
    “啊！有新衣服耶！”听到洛罕的话，高兴得跳了起来，七号脸上的喜悦之情溢于言表，“娜娜有新衣服穿了！”
    “走吧！”冲卡尔等人扭了扭头，洛罕带头往门外走去，“我们上去吃点东西，休息一下，等七号准备妥当就出发！”
    “……”跟在洛罕身后，一群人浩浩荡荡的离开了地下试验场。
    “洛罕！”看到卡尔等人回到客厅，正在阅读公文的洛可汗随口问了一句，“事情办得怎么样了？七号愿意去吗？”
    “都办妥了，老师！”恭恭敬敬的点了点头，洛罕轻声回答，“七号愿意去找那些人的踪迹！”
    “嗯，不错！”放下公文，扭过头，洛可汗露出满意的笑容，“利用她的能力，应该能找出些蛛丝马迹！”
    “老师您过奖了！”微微一笑，洛罕说出了自己的计划，“七号是第一次出外执行任务，为了保险起见，我已经吩咐侍女让她服下慢性毒药。”
    “哦!我差点忘了，七号没有产生药物依赖性，追踪时为了不破坏现场，她又会单独行动，得派人和她保持联系，”皱了皱眉头，洛可汗显然想起了什么，“还有，她会不会联盟的语言？”
    “她会联盟语，”额上见汗，洛罕有些紧张的回答，“那是平时放风时其它试验品教的，而且，那些试验品好象还教会了她不少的技能！”
    “这样吧，洛罕，你陪卡尔走一趟，主要是监视和控制七号，别让她和那些逃奴有交流的机会！”沉吟片刻，洛可汗抬头望着洛罕，“你愿意去吗？”
    “放心吧，老师！”毕恭毕敬的行了个礼，洛罕拍拍胸脯，“我一定会不辱此命的！”
    不大的工夫，两名巨魔侍女领着换装完毕的七号来到了地面。
    虽然七号只是换了一身陈旧的皮装，却也比牢房那宽大而破烂的破麻布片好上了不知多少倍，至少能勾勒出她那玲珑凹凸的妙曼曲线，让她那美至难以形形的骄傲体态充分展现出来，再加上洗去了污垢和血污，现出她冰肌玉骨的真正形象和空山灵雨般秀丽的轮廓，明眸皓齿，琼鼻樱唇，顾盼之间一种高贵而神秘的气质自然流露，给人一种有如不食人间烟火的仙子般恬淡出尘的绝美感觉。
    兽人部落的审美观念与人类不同，是以血盆大口和尖长獠牙为美，所以，尽管七号有着国色天香般诱人的形象，他们却是毫无感觉。
    似乎对外界的光线不大适应，七号闭上了双眼，抬起头，她飞情的呼吸着外界的新鲜空气，起伏不定的胸脯令人暇思；地面的空气是那样的清新，不象地下室的空气那样总有股挥之不去霉臭和血腥气味，从未有过的淡淡花香泌入心脾，几乎要令她陶醉了。
    修长秀美的睫毛轻颤了两下，七号缓缓睁开了双眼，现出一双有如钻石璀灿的双眸，好奇的望着这她从未见过的美丽世界，充足的光线，五彩的世界，前所未有的视界效果令她看得目不暇接。
    “准备好了吗？”已经收拾妥当的洛罕自屋内走了出来，望着正尽情感受着外界的七号，他沉声发问。
    “嗯！”扬起手中绑着绳子的弯曲木片和几根腐朽的木条，七号认真的点了点头，“准备好了，你看，娜娜还带了弓呢！”
    “用这个当武器？”毫无疑问，那把所谓的“弓”是地下室的其它试验品教她射箭时就地取材制作的简陋器材，毫无杀伤力可言，可是，七号却把它们当成了宝贝，令洛罕感到极为好笑，摇摇头，他顺手从身旁的卫兵背上摘下一把木弓递过去，“把你的宝贝丢了吧，用这把弓好了！”
    “这……是送给娜娜的吗？”美丽的大眼睛突闪了两下，象是观赏一件精美的艺术品般望着洛罕手中的木弓，七号脸上有着难以置信的狂喜神情，“真是要送给娜娜的吗？”
    “是的！”点点头，洛罕把弓塞到七号手中，同时取下那卫兵的短剑和箭囊递了过去，“这些都给你！”
    “爸爸，你对娜娜太好了！”眼中闪烁着激动的泪花，七号展现出一个带泪的微笑，“娜娜一定会报答爸爸的！”
    “哈哈！”点点头，洛罕再度下令，“只要你能找出那些逃跑的坏人，爸爸还会表扬你的！”
    “嗯！”把弓箭和短剑紧紧的抱在怀中，七号柔顺的点了点头，“娜娜一定会抓到那些人的！”
    带着七号，洛罕匆匆走出庄院，与在门外等候多时的卡尔等人会合。
    “啊！好多东西啊！”敢情从未见过外界的事物，一草一木，飞鸟走兽都会引来七号的阵阵感叹，令卡尔等人相对无言。
    第四章追踪
    经历了上次的不愉快事件之后，格兰特与劳尔的关系便势同水火，如果不是以大局为重，恐怕两人早就大打出手了。
    没日没夜的逃了好几天，实在累得不行了，众人不得不在一条小溪边稍事休息。
    “妈的，怎么还没到灰谷？”捧起水喝了几口，望着天上火辣辣的太阳，劳尔愤愤的咒骂起来，“成天东躲西藏的，这鬼日子我受够了！”
    对劳尔的挑衅不屑一顾，坐在远处的格兰特头也不抬，就着溪水在一块石头上磨着手上的钝斧。
    “应该快到了吧！”靠在树干上，一名人类出来打圆场。
    “是的！”点点头，格兰特抱以善意的微笑，“沿着这条溪走，再过三天就到灰谷了。”
    “你怎么这么清楚？”冷笑了两声，劳尔挑衅似的反问了一句，“我想，之前你从没踏过出训练场和角斗场吧？”
    “卡利姆多的地形，我都记在脑子里了！”瞪了劳尔一眼，格兰特不紧不慢的回答，“只不过，现在我才能把脑子里的东西和实际情况结合起来！”
    “格兰特，”从树下站起来，有人出来岔开了话题，“你真的不和我们一道去灰谷？”
    “嗯！”点点头，格兰特肯定的回答，“我要到石爪山去！”
    “哼，你是不是有什么瞒着我们？”顾意找碴似的，劳尔话中有剌，“不然，为什么不和大家一起走？”
    “我到石爪山，是为了坐地精的飞艇到艾泽拉斯去！”毕竟年轻气盛，被别一人激，格兰特居然说出了自己的真实目的，“我要到艾泽拉斯求助，救出还在受苦的长辈和朋友们！”
    “就凭你？”摇摇头，劳尔不由得哑然失笑，“算了吧，就算你到了石爪山，你有金币坐飞艇吗？就算你能活着到艾泽拉斯，别人又凭什么相信你？你当自己是什么？英雄啊？”
    “事在人为！”面对劳尔的讥讽，格兰特毫不退让的回答，“我并不是英雄，但是我会尽力去做我该做的事情！”
    “不自量力！”放肆的狂笑了一阵，劳尔摇了摇头，无不惋惜的耸耸肩，“要是你真有本事，卡尔早就被你干掉了，咱们还用得着在这儿受苦？”
    “你……”被劳尔提到了伤心之处，双眉一皱，格兰特便要发火。
    “终于发现你们了！”一把有如天籁般柔和的声音轻轻的飘了过来，令所有的人为之一震。
    格兰特也好，劳尔也罢，对他们这些年轻人来说，训练和角斗，就是他们生活的全部，接触的女性少得可怜，而且都是凶悍无比的兽族女人，那声音可以说是如狼似虎，而现在，这种声音柔柔的，脆脆的，软软的，象是一只无形的小手拔动着众人的心弦，令他们的心底产生了一阵难以言喻的奇妙感觉，不约而同的心跳加速，口干舌燥，情不自禁的向着声音传来的方向望去。
    不知何时，一个玲珑可爱的身影已经悄无声息的站在了树林边上。
    只望了一眼，所有人的魂魄，似乎都被吸引过去了一般，一个个立时变得呆若木鸡起来。
    那是一位颇为年轻的精灵女孩，有着长而纤细的秀美耳朵，她背负弓箭，腰系短剑，肩膀上停着一只小兽，一头如绸缎般润滑的淡紫色长发瀑布般垂至香肩，肌肤胜雪，有如美玉雕成的五官巧夺天工，尤其是那如诗如画般柔美的秀眉下，一双明眸有如两泓深不见底的碧潭般清澈无尽，透出一种不食人间烟火的仙子般恬静而高贵的气质，更是让人不得不叹服造物主的神奇，居然会创造出这种美得难以言喻的绝世姿容来，一袭略显粗犷的皮装披在她那纤侬合度的绝美身段上，在柔弱妩媚之中平添了几分英气，令众人看得神为之夺，魂飞天外，不知身在何处了。
    以前从未见过联盟的女性，不料见到的头一位女性，就是这么一位美得令人心动神摇的精灵女孩，那种无与伦比的震憾感觉，就连一向自以为定力高人一等的格兰特亦不由自主的呆了好晌。
    好半天，格兰特才回过神来，想起刚才精灵美女所说的语言，他不由得提高了警惕，收摄心神，开始小心翼翼的观察对方的一举一动。
    可是，纵然格兰特再三提醒自己不要分神，可是那精灵女孩的一颦一笑，都是如此的扣人心弦，几乎要令他无法静心思考了。
    “我敢打赌！”回过神来，上前两步，劳尔眼中有着狂热的光芒，“你一定是精灵族的美女，这儿，是不是离你们灰谷很近了！”
    似乎是受到了惊吓，原本停留在美女肩上的小兽跃至地面，飞快的窜入林中。
    “我不懂你在说些什么！”修长的睫毛突闪了两下，美女先是一怔，接出露出警惕的神情，“站住，不要过来，你们都是坏人！”
    “什么？”被一位美女称为“坏人”，劳尔顿感到脸上无光，“我想之前从未见过你吧？怎么会对我们有这样的印象呢？”
    “你们在村子里干了伤天害理的事，所有的人都知道！”脸上现出愤愤的神情，精灵美女鄙夷的皱起了眉头，“我就是来抓你们回去的！”
    “那可是兽人的村庄！”大吃一惊，劳尔不由得倒退了一步，“这怎么可能……难道……你是替兽人办事？”
    “你这人很奇怪哦！”不满的瞪了劳尔一眼，精灵美女脸色变得茫然起来，“我真不知道你在说什么，本来，我只想替爸爸找到你们，但是你们太坏了，我要把你们抓起来交给爸爸！”
    “想抓我？”既然被对方揭穿了老穿，劳尔出不再装绅士了，露出邪邪的笑容，他欺上两步，“那你就来吧？”
    “不要过来！”没有人看到精灵美女是如何动作的，背上所负的弓箭已经来到了她的葱葱十指之间，拉弓满月，箭尖直指劳尔，“不然我要放箭了！”
    虽然她的语气非常凌厉，不过那对有如天上星辰盘璀灿的明眸中却分别透出一丝慌乱之色。
    “放吧！”劳尔好歹也是角斗场长大的人，战斗经验何等丰富，这一切，当然未能逃过他的眼睛，一边小心翼翼的向前迈步，他一边做出满不在乎的样子，“能死在你手上，我可是心甘情愿！”
    感到一丝莫名的恐慌，银牙一咬，美女松开执弦之手。
    利箭如闪电般激射而出，以肉眼难辩的速度射穿了劳尔的鞋底，大半箭身没入土内，把他的鞋牢牢的钉在了地上。
    根不来不及反应，正在跨腿前进的劳尔收势不及，重心骤失，狼狈无比的摔倒在地。
    “嗖！”“卟！”直至劳尔倒地，利箭破空声方才传出众人耳际，其速度之快可见一斑。
    看到劳尔不怀好意的欺近精灵少女，格兰特已经缓缓的站了起来，不过，看到少女恶作剧似的让劳尔摔了个跟头的时候，他不由得哑然失笑，重新坐回了溪边。
    “我叫你不要靠近了，”脸上浮起一丝得意而顽皮的神色，精灵少女后退了一步，以保持和劳尔之间的距离，“谁叫你不听话呢！”
    当着这么多人的面被眼前的少女戏弄，劳尔的脸可挂不住了，双目喷火，他一把拔出了插在鞋上的利箭。
    “啊！”指着少女的身后，劳尔突然露出了骇然之色。
    “嗯？”一怔之下，少女蓦然回首，满头秀发亦随之飘舞，象开空中摊开了一幅绵缎般亮丽。
    “嗖！”趁着少女回头的机会，劳尔突然发难，用力甩出了手中的利箭。
    等少女发觉不妙而回过头时，利箭已经划弦而过，随着“争”的一声清鸣，弓弦中分，弓臂反弹，差点击在了她的手臂之上。
    “笃！”余势未尽，利箭深深的插入了少女身后的树干之上，入木大半，露在树外的箭尾仍在“嗡嗡”的震颤不已，劳尔这一掷力量之大可见一斑。
    “你……”望着手中的残弓，少女脸色一下子变了，小嘴一撇，清晰的双眸内浮起了一层淡淡的水雾，“这是我第一次用真正的弓……呜……你得赔我！”
    “我陪你睡觉怎么样？”趁机猛冲向前，劳尔伸手抓向少女胸部。
    “可恶！”长身而起，格兰特看不下去了。
    “可恶！”差不多同一时刻，少女弃弓旋身，修长的美腿疾若闪电般弹出，后发而先至，奇快无比的踹上了劳尔的胸部。
    “砰！”别看少女娇弱无比，可这一脚却沉重无比，如山般的力道直袭胸膛，震得他整个人倒飞而出，重重的仰倒在地。
    “噢~”挣扎着想要起身，可是骨折肉裂般难受的感觉阵阵传来，令他眼冒金星，额上见汗，痛苦的呻吟了一声，他躺在地上大口大口的喘气，一双狼眼狠狠的瞪着少女，看样子，他真恨入得把对方吞下肚子去了。
    “你们打不过我的！”看到劳尔痛苦的样子，少女似乎觉得于心不忍，“还是乖乖的跟我回去吧！”
    “回哪儿去？”虽然眼前的少女单纯而可爱，但她刚才露出的一手却不是吃素的，再加上她再三要求众人随她回去，格兰特不由提高了警惕，“往哪边走？”
    “当然是这边了！”格兰特冷静内敛的表情与众不同，似乎令少女感到有些好奇，不过，已经吃了一暂的她不会再让人有机可趁了，扬起玉臂指了指身后，一边留意着格兰特的举动，她一边作出说明，“回到你们逃出来的地方！”
    “姑娘，看样子你是精灵吧？”皱了皱眉头，一种“卿本佳人，奈何做贼”的惋惜感觉涌上了格兰特的心头，叹了口气，他失望的摇了摇头，“可是，你怎么会帮着兽人来抓我们呢？”
    “我知道，伙伴们都说我是高等精灵，可是……”眼中先是闪过一丝迷惘的神色，少女接着摇了摇头，执着的回答，“可是，娜娜要报答爸爸，抓住你们这些坏人！而且，你们是真正的坏人，杀了那么多村里的人！”
    “很报歉，我未很及时阻止村子里的事情！”叹了口气，格兰特无奈的摊开双手，“不过，我还有很重要的事情要办，恐怕无法跟你回去了！”
    “对，对！”看到格兰特起打退堂鼓，劳尔一个照面便躺在地上哼哼唧唧，其余人等立即推脱责任，纷纷指着劳尔以示清白，“所有的事情都是他做的，我们是好人，这件事与我们无关！”
    “对不起……”摇了摇头，少女坚持自己的原则，“娜娜已经答应爸爸，一定要抓你们回去的，娜娜一定要抓你们回去！”
    “娜娜？这是你的名字吗？”沉吟了一下，格兰特脸上浮起了一丝笑容，“真好听！”
    “是真的吗？娜娜的全名叫可琳娜，”少女的脸上露出了纯真而得意的笑容，“真的好听吗？”
    “嗯！”点点头，格兰特肯定的回答，“很好听的名字！”
    “我好高兴！第一次有人说我的名字好听！”听到格兰特发自内心的赞扬，少女高兴得欢呼雀跃起来，不过很快的，她便冷静下来，戒备的望着格兰特，“你是不是骗我？想趁机逃跑啊？”
    “有那个必要吗？”摇摇头，格兰潇洒的耸耸肩头，“象你这么美的小姑娘，又不是吃人的怪兽，我为什么要逃？”
    “我觉得你不象坏人！”由于兽族审美观不同，可琳娜纵有国色天香，兽人们却不懂欣赏，格兰特这么一夸，她对格兰特的好感急剧上升，不过任务在身，她皱起秀眉考虑了半天，脸上神色变得阴晴不定，“可是……我还是不能放你走……那样爸爸会怪娜娜的！”
    “你不用这么为难！”深深的吸了口气，格兰特努力屏去自己脑中的杂念，“只要你能击败我，我想，没有人敢不听你的话！不过，如果我打败了你，你就让我们离开，好吗？”
    “我可不怕你！”看到格兰特表情一下子冷了下来，不知怎么的，可琳娜心中升起了一种若有所失的感觉，嘟起小嘴，她赌气似的抽出了小蛮腰上所佩的短剑，“我一定能打败你的！”
    “这正是我想说的！”话音刚落，格兰特猛然抬头挺胸，整个人霎时间变得高大起来，威猛如涛的雄浑气势四散而出。
    “啊！”眼前的格兰特突然间变得高大无比，有如一尊拔地而起的崇山般耸立在那儿，让可琳娜打心底里升出一股无法撼动其分毫的有心无力感觉，突如其来的压力，更令她产生了一种置身于惊涛骇浪中的不妙感觉，使她情不自禁的惊呼出声。
    这正是格兰特高明的地方，从刚才对方射箭及出腿，他便看出对方的实力不在自己之下，是以一开始便利用动作营造出一种强大无匹的气势，去影响对方的斗志和信心，使其无法发挥正常的实力，为自己的胜利创造出最为有利的局面。
    而反观少女，由于实战经验不足，任由格兰特气势狂涨而手足无措，可以说这一战她是未战先败了。
    重重的踏前一步，草飞土溅，格兰特模仿卡尔当日以声波首发攻击的招数。
    “砰！”沉重的脚步如雷般传入耳际，感到心弦一震，娜娜花容失色，不由自主的后退了一步。
    此消彼涨，格兰特的气势狂涨，已于瞬间臻至爆炸的边缘。
    “哈！”大喝一声，格兰特人化狂风，向着娜娜席卷而去，人未至，腰间的钝斧已经跃然手上，洒下万千斧影连成一片，刹那间笼罩了天地，封死了对方所有的空间。
    本就气势受制，再加上猝不及防之下，娜娜心志为之所夺，只觉得漫天斧影，每一斧都指向自己的要害，根本就是避无可避，从未经过实战的她怎见过如此阵仗，惊呼一声，她本能的闭上双眼飞速后退。
    “叮！”漫天寒芒突然消失不见，重新凝为一道厚重的斧影，斧刃奇准无比的点在了对方剑刃之上。
    “哎！”只感到手中一震，短剑几乎脱手而出，娜娜一边飞退，一边舞出一片剑幕护在身前。
    “还是算了吧！”格兰特本想一举击落对方的兵器，然后率众迅速离开此地，不料对方的实力却超出了他的想象，自己这占尽了天时地利的一击居然未能使她兵器脱手，使他不得不重新估计对方的实力，“你打不过我的！”
    “不，娜娜答应过爸爸，一定要抓你们回去！”大概是被格兰特激出了好胜的心理，娜娜银牙紧咬，挥舞着手中的短剑展开了反攻，“娜娜不会放弃的！”
    本来，娜娜是处于不利处境的，可是，想要完成任务念头却使她浑忘了一切，一心一意的展开攻势，居然把格兰特苦心营造的气势化于无形，看来，只要假以时日，吸收丰富的实战经验，她的前途不可限量。
    “呀！”避开格兰特斜劈的一斧，冷叱一声，娜娜一剑剌出，直取格兰特面门。
    “嘿！”吐气开声，格兰特侧身闪避的同时扭身甩臂，斧头由斜劈变为横扫，奇快无比的挥向娜娜身前，封死她的进攻路线，务要令她无功而返。
    无奈之下，娜娜只能收臂旋腕，短剑贴向斧刃，想要引偏斧势，再加以反击。
    “争！”斧头本就比短剑厚重得多，再加上旋身的力道，普通的短剑怎么承受得起，火星飞溅中，半截断剑弹向半空。
    借着对方剑上的反弹之力，格兰特移步旋身，钝斧改变了一个方向，再度向着娜娜的残剑横劈过去。
    “嚓！”“吱呜！”飞出的剑尖击断了头顶上的一根树枝，一只松鼠随着树枝猛然坠落，传出一声惊惶的叫声。
    “哎！”眼看松鼠便要落到格兰特的斧刃之上，娜娜猛然伸手，接住了行将陨命的小生命。
    “不！”看到娜娜不顾生死的行动，格兰特想要收势，可是却晚上一步，只能发出一声无奈的大喝，“小心！”
    “嚓！”钝斧自娜娜身前掠过，刮起了一溜腥红血雾。
    一段白玉般的手臂应声而起，落入了附近的草丛之中。
    “啊！”惨叫了一声，失去重心的娜娜重重倒地，她的右臂已经被格兰特砍断，大量的鲜血，正源源不断的自伤口处涌出，很快染红了她身旁的地面。
    “一……一点也不疼！”尽管眼角还挂着剧痛而造成的泪水，尽管脸庞已经因疼痛因变得苍白，尽管声音已经因痛苦而颤抖，可是，娜娜一边捂住血涌如泉的伤口，一边挣扎着想要站起来，“娜娜……一定……会抓到你……们的……”
    “对……对不起！”她的小手怎么掩得住伤口呢，不断有鲜血自指缝中淌出，让格兰特看得心头一疼，“当！”的一声钝斧坠地，他喃喃的道，“我……我不是有意的！”
    “不疼？”不知何时，已经站起的劳尔一拐一拐的来到了格兰特身旁，看到娜娜正在血泊中挣扎，他蹲下身子，拾起格兰特的钝斧用力劈下，“真的不疼？”
    “不！”低头看到劳尔的举动，格兰特一脚飞踹，想要阻止劳尔的行动。
    “咔嚓！”劳尔的举动太过突然，格兰特虽然尽力出脚，却依然晚了一步，冰凉的斧刃已经无情的跺向了娜娜的左臂，血肉飞溅，一段艺术品般的手臂再度飞出。
    “啊！”痛苦的浪潮，几乎在刹那间将娜娜淹灭，失去了双臂的她，就如同一只被拆断了翅膀的蝴蝶般，不管她怎么挣扎，却只能无助的躺在那儿，眼睁睁的看着敌人在狂笑，看着自己的鲜血染红大地，看着生机慢慢从自己的身体里流失。
    “卟！”一脚踢飞劳尔，格兰特愤怒的大声吼道，“滚开！你这可恶的混蛋！”
    “对不起！”无暇留意劳尔的举动，跪在娜娜身畔，格兰特撕下自己的衣襟，手忙脚乱的替娜娜止血，看得出，多年的角斗生涯，令他在急救方面还是具备了一定的功底，“对不起……”
    似乎，除了道歉之外，他根本想不出别的词了，不过这也难怪，原本完美无暇而又天真浪漫的女孩，转眼间就落得如此下场，象是眼睁睁看着一件精美无比的艺术品在自己的面前被砸得粉碎一般，那种难以言喻的心疼感觉，换成任何人，恐怕也会难以承受，更何况这一切都是因他而起的呢？
    “好……好痛……呜……”这一次，娜娜忍不住呻吟起来，看着格兰特一脸歉然的替自己包扎伤口，娜娜感到一阵茫然，她真搞不懂，为什么同样是敌人，劳尔无比凶残，而格兰特却根本不把自己当敌人看待，由于失血过多，她开始觉得呼吸急促，头晕目眩起来，不过，她还是对自己的任务念念不忘，“我……我要抓……你们……”
    “别动！”制止了娜娜的挣扎，格兰特小声的劝慰她，“如果你真想抓住我们，就养好了伤再来找我们吧！”
    “噢呜！”显然是远处的狼嗅到了血腥的气味，发出了一声悠长的尖嚎。
    “狼骑兵来了！”人群立时变得惊慌失措起来，两个人奔向格兰特，扯起他就走，“快跑，不然不及了！”
    等卡尔与洛罕等人赶到现场的时候，格兰特他们早已经人去楼空，只留下倒在血迫中喃喃自语的娜娜。
    “娜娜！”上前两步，一把扶起可琳娜，洛罕急切的问道，“你怎么了？我不是告诉过你，发现他们以后就跟在后边，等到我们来抓人吗？”
    “对……对不起……爸爸！”勉强睁开沉重的眼皮，呛出一口鲜血，可琳娜露出一个比哭还要令人心酸的笑容，“娜娜没用……娜娜本来想抓住……他们……好得到爸爸的……表扬……可是……呜呜……他们都逃了……娜娜真没用……”
    晶莹的泪水，终于忍不住夺眶而出，沿着皎洁的面庞不断的淌下。
    “别难过了，傻孩子！”替可琳娜拭去眼角的泪滴，洛罕挤出一个笑容来，“你已经找到了他们，就算他们逃了，凭着大量的痕迹，我也能把他们全部抓回来的！”
    “洛罕！”在不远处站定，卡尔不耐烦的冲洛罕使了个眼色。
    “什么事？”放下可琳娜，洛罕来到卡尔面前。
    “我们必须马上追击！”指着格兰特他们逃走时遗留的痕迹，卡尔简单明了的道，“不能再耽误了！”
    “可是，七号怎么办？”望了娜娜一眼，洛罕有些犹豫的回答，“能把她一个人留在这儿很危险！”
    “你不是说过吗？她只是个试验品，根本就不是你的女儿，关心她干什么？”转过头，卡尔冷冷的回答，“现在她失去了双手，没有任何利用价值了，死，对她来说或许是最好的结果，总比送她回你们的地洞里受苦强！”
    “我明白了！”默然半晌，洛罕步履沉重的走到娜娜身旁，缓缓的蹲下身子。
    “爸爸……”尽力睁大双眼，娜娜凝视着洛罕，因失血而变得苍白的嘴唇不断的哆嗦着。
    “乖孩子……”犹豫了一下，洛罕从背包中取出一瓶药水，托起娜娜的躯体，他以嘴巴咬开盖子，小心的把药水递到她的面前，“这是止痛的药水，来，喝了它，你就不痛了……”
    “谢谢……爸爸……”嘴唇颤动了两下，娜娜吃力的张开了嘴，两行泪水如泉水般自她的眼角泻出。
    “喝……吧……”别过头，洛罕一咬牙，把药水灌入了娜娜的口中，“喝了你就不会痛了……”
    “嗯！”皱起眉头，娜娜咽下了异味极重的药水，深深的望洛罕一眼，她平静的闭上了双眼，“永别了……爸爸……”
    “娜娜！”浑身一震，洛罕猛然回过头来，他那铜玲般巨大的眼中居然闪现出一丝泪光，“娜娜！”
    很明显，虽然娜娜伤势严重，可是刚才卡尔和洛罕的对话，她依然听得清清楚楚，可是，尽管如此，明知洛罕给自己服下的是毒药，她却没有半句怨言，反而装出毫不知情的样子坦然受之，直到最后一刻，她才向洛罕决别，那种感憾的感觉，饶是洛罕铁石心肠，也不得不为之动容。
    “对不起，孩子……”也许是良心发现，洛罕居然说出了自己胸中的秘密，“到了现在，我也没有必要再骗你了……我并不是你的爸爸……当年，是我在洛丹伦杀死了你的父母，从他们手中抢到了你，送到地下室当试验品的……我只是利用你……”
    浑身一震，猛地睁开双眼，娜娜的脸上有着难以置信的表情，不过，她未来得及有任何的表示，表情便永远的凝固下来了。
    能死在父亲的怀里，恐怕是娜娜最后的心愿了，可是很明显，在她弥留之际，洛罕的话，犹如晴天霹雳般无情的击碎了她的精神柱，粉碎了她想拥有父爱母爱的美梦，毁灭了她在这个世界上最后的希望，为了得到爸爸的一句赞赏，失去了双臂，她也没有一句怨言，明知爸爸要杀死自己，她却没有半点的反抗，她只希望让帮助过他的爸爸高兴一点，但是，她万万没有想到，这个所谓的“爸爸”却是杀死了自己双亲的人，这个打击，令她那对人间最后的一丝留恋，都在刹那间烟消云散了。
    “她死了！”站起来，洛罕似乎苍老了十岁，“我要把她安葬在这儿！”
    “来不及了！”抓起洛罕的手，卡尔大步流星的向前赶，“你赶快找出他们的踪迹，等抓到那些人类再回来处理她吧！”
    在大量狼骑兵的簇拥下，洛罕和卡尔沿着痕迹追了下去。
    第五章重生
    所有的人，都在刹那间走得一干二净，只留下娜娜那冰冷的身体无助躺在半干的血泊中。
    “呱……”一只乌鸦从空中俯冲而下，停在了血泊边上。
    “啪啦啪啦！”伴随着一阵奇异的声响，乌鸦的形体开始膨胀、变大，轮廓的边缘先是渐渐模糊，形成了一团五彩的雾气，接着慢慢凝成了一个人形。
    那是一位苍老的长者形象，他披着象乌鸦一般黑色的斗篷，满是皱纹的脸上刻满了岁月的痕迹，白色眉毛下，一双细长的眼睛闪烁着智慧的光芒，自斗篷下伸出的右手上，紧紧的握着一根金色的法杖。
    “可怜的孩子……”上前两步，俯下身来，怜惜的看着没有任何生机的娜娜遗体，长者深深的叹了口气，“还好，我来得不算太晚……”
    站直身子，举起手中的法杖，长者须发皆张，黑色的斗篷无风自动。
    “伟大的创世之神啊……”闭上眼，长者开始吟唱起深奥难懂的咒文。
    随着他的吟唱，法杖上渐渐闪出一道道淡淡的七色光芒，接着越来越亮，最后汇成了一团有如烈日般强烈的七彩光团。
    “以神的名义令你重生！”猛然睁开双眼，长者法杖一挥，耀眼的光团离杖而出，闪电般没入了娜娜遗体所佩的阵旧十字架上。
    似乎因咒文而用尽了力量，退后两步，长者靠在一颗大树上喘着粗气。
    “滋滋！”吸收了光团的十字架先是一暗，接着散发出一股股金色的光芒，最后汇聚成一道夺目的金色光柱直冲天际，强烈的光芒，就连长者也不得不以袖掩面，不能正视。
    光柱之内，一具人形隐隐可见。
    “嗡……”光柱渐渐减弱，现出了一具美得无以复加的动人躯体，那诱人的曲线，起伏的峰峦、优雅的五官、如玉的肌肤，不正是一个完美无缺娜娜吗？可是，那冰凉的躯体，明明白白的就在她的身畔，组成了一幅美艳、残酷而诡异的画面，令人产生了一种说不出的奇怪感受。
    修长的睫毛轻轻颤动了两下，娜娜缓缓的睁开了双眼。
    “咦……我不是死了吗？”望着头顶的蓝天白云，娜娜的明眸中涌起两团疑云，本能的想要撑起上身，她这才留意到自己的双手活动自如，低着反复察看着自己冰雕玉琢般的双手，她喜极而泣，“我的手……我的手还在……天啊……这是不是在做梦！”
    低下头，发现身侧血泊中的自己，娜娜不由得花容失色，喃喃的自语道，“我真的死了……难道……灵魂就是这样子的吗？”
    “呜……好疼！”为了证实自己的生死，她悄悄的掐了自己一把，有疼痛的感觉，这令她百思不得其解，“难道……我是在做梦吗？”
    “这不是做梦！”坐在旁边，象欣赏艺术品般打量着娜娜的长者微笑着开口了，“你死过一次，但是现在复活了！”
    “啊！”这才留意到身旁有人，翻身蜷成一团掩住自己的关键部位，娜娜白皙的面庞涨得通红，“你是谁？怎么在这儿偷看人家！”
    “……”辛辛苦苦救了对方，却被对方看成了老不修的色狼，有什么比这更失败的事呢？长者几乎给气晕了，好半天，他才缓过气来，“是我让你重生的……”
    “真的吗？”警惕的打量着眼前的长者，确信对方没有敌意，低下头，审视了一下自己的峰体,她才疑虑的嘟起了小嘴，“真的是新的身体耶，连一点伤痕都没有！可是，你为什么要救娜娜呢？”
    “因为它！”一边卸下斗篷掷给娜娜蔽体，长者一边指着娜娜遗体颈部的项链，“知道那是什么吗？重生十字架！创世神泰坦流传下来的十大神器之一！”
    “是因为它吗？”把斗篷披好，摘下十字架在放柔荑之上，娜娜不信的把玩着，“可是，它看起来好普通！”
    “普通的外表下，却有着我们无法理解的魔力！”微微一笑，长者说出了重生十字架的奥谜，“只要知道远古的重生之咒，它就能够让最后一位佩戴了十年以上的死者复活过来！”
    “为什么？”似乎对此很感兴趣，娜娜继续追问。
    “我也是头一次使用这种咒语！”摊开双手，长者做出无能为力的手势，“怎么知道为什么呢？不过，它要十年才能使用一次，而且又只能让佩戴了十年以上的人复生，我想，可是只有佩戴者和它心灵相通，才有可能获得重生吧！”
    “那，你为什么救我？”伸出手，把十字架递向老者，娜娜对手中的至宝毫不珍惜，“是因为它吗？”
    “傻孩子！”接过十字架，长者慈祥的替娜娜挂在颈项上，“如果我想“要它，拿走就行了，何必花力让你重生呢？”
    “那又是为了什么？”不解的望着长者，娜娜弄不明白了，“是想让我帮你做什么事吗？我先告诉你，娜娜不会去干坏事的哦！”
    “不为什么！”看着娜娜严肃的表情，长者哑然失笑，“我只是尽一个守护者的责任，不会要求你做任何事的情，孩子，你要记住，在这个世界上，除了利用的关系以外，还有各式各样的感情，时候到了，你自然就明白了！”
    “是……吗？”觉得长者的话好深奥，娜娜一头雾水，“什么是守护者呢？”
    “我想，我该走了！”没有回答娜娜的话，转过身，长者缓步离去，“孩子，忘了悲伤的事情，好好的活下去吧！”
    “老爷爷，你叫什么名字！”在临死前，洛罕所说的话，使她有着万念俱灰的感觉，她觉得所有的人都只是在欺骗她，利用她，她恨洛罕，恨这个世界，更恨自己为什么要来到这个世界，可是，长者不计回报的让她重生，使她感受到世间还有温暖的一面，使她不至于走上偏激狭隘的道路，看到长者渐行渐远，娜娜有种怅然若失的感觉，忍不住出声询问起来，“我扶你走好吗？”
    “不用了！”化为一只白鸟飞上半空，长者苍老的声音在空中回荡着，“我叫麦迪文！”
    “我记住了！”点点头，娜娜表情严肃的自语道，“我一定会报答你的！”
    麦迪文这三个字，只有对外界毫不了解的娜娜才会不以为怪，换了旁人，恐怕早就跪地膜拜了，要知道，麦迪文可是传说中近似于神一样的人物，是联盟的守护者，有着无与伦比的法力，虽然在和黑暗之神萨格拉斯作过战时失去了身体，但强大的精神却并未消散，偶尔化为先知警示和帮助联盟渡过灾难，就连英雄级的人物想见上他一面也不可得，娜娜却称之为老爷爷，要是让别人知道了，不知道会是何等表情。
    收起双翅，麦迪文在一处悬崖上停留下来，“新的英雄，在树林里获得重生，在天空中击退邪恶，在山谷下驱散亡灵，在河流中找到亲人，当他们聚在一起时，邪恶将不复存在，现在，第一句已经应验了，可是，后边的三个小家伙又在哪儿呢？”
    麦迪文离开以后，可琳娜又变成了孤零零的一个人。
    感到有点冷，紧了紧身上的斗篷，蹲在自己的遗体旁边，可琳娜脑海中一片茫然，她一心想要报答的父亲，结果却是杀害自己父母的仇人，长年呆在地下，地面上的事，她只是零零碎碎的从外出过的同伴或新抓来的试验者口中听过一些，所知极为有限，这让她怎么选择自己未来的路呢？回去？回那冰冷可怖的地下去？连唯一牵挂的“爸爸”也剥下了面具，她怎么可能再回那地狱般的世界呢？然而，外边的世界虽然美好，可她却连最基本的事情也弄不明白，在这兽人横行的卡利姆多，她想要生存下去几乎是不可能的事情。
    “怎么办？我倒底该怎么办呢？”蜷成一团，双手环抱着膝兽，娜娜无助的自语着，“现在，我该干什么呢？”
    “咕咕~”重生十字架虽然让娜娜得到了重生，可它并不是万能的，没有重生出填饱肚子的食物，很快的，可琳娜便感到肌肠咕噜了。
    咽下一口唾沫，睁大了美丽的双眸，娜娜扭头四顾，想要寻找什么可以裹服的食物，可是树枝上空空荡荡，没有任何的果实，令她倍感失望。
    “哗啦！”不远处的小溪内有声响传来。
    连“爸爸”都是骗子，还有什么能信任呢？已成惊弓之鸟的娜娜长身而起，迅速的窜上枝头，隐藏在一片浓密的枝叶当中。
    拔开几片树叶，娜娜小心的打量着下边的动静。
    一个湿淋淋的人影自小溪中冒了出来。
    “是他！”看清了渐渐接近的人影，娜娜不由得心头一跳，下意识的摸了摸自己的手臂。
    那个人影，居然是格兰特去而复返。
    确信附近没有隐藏的敌人，格兰特小心翼翼的向着树林掩来。
    看到娜娜的遗体孤零零的倒在干涸的血泊中，格兰特不由得浑身一震。
    上前几步，望着双眸睁得大大的娜娜遗体，格兰特脸上有着无比歉疚的表情。
    “对不起！”俯下身，轻轻的抚下娜娜的眼皮，格兰特自责的喃呢着，“我只是想打掉你的武器，让你不能阻止我们离开，可是……我真没想到……会是这样的结果！”
    “我真该死！”在自己的头上打了一拳，格兰特显然是认为娜娜的死亡与自己有关，“我早该想到，那些兽人们是不顾你的死活的……就象我们角斗士一样……只要没有价值了，就只有死路一条……我真该带着你一起离开的！”
    很明显，格兰特是放心不下身负重伤的娜娜，因而独自潜回来察看，不料却看到了他最不想见到的一幕。
    “这儿鸟兽很多……”沉默了一阵，格兰特开始用手挖坑，“我现在能做的，就是好好的安葬你，希望你在下边不会寂寞……”
    “奇怪？”看到格兰格替自己挖坑，听到格兰特的自语，偏着脑袋，娜娜疑惑的睁大了双眼，“是我想抓住他，还和他打了起来，可是，我死了他怎么会这样难过呢？我们是敌人，为什么他不想伤害我呢？”
    想归想，可依然空空的肚子却不想沉默下去，“咕咕~”的发出了抗议。
    “谁？”任何风吹草动也瞒不过精灵那长长的耳朵，听到异响，格兰特长声而起，唯一的防身钝斧也在刚才的忙乱中被劳尔拾去了，虽然手无寸铁，可他依然保持着镇静，一边举头四顾，他一边警惕的大喝道，“出来！”
    “哎！”被格兰特一喝，正在思考问题的娜娜被吓了一跳，重心骤失，重重的从树上掉了下来。
    “啊！”看到娜娜从树上掉下，格兰特的眼睛几乎要夺眶而出了，“鬼啊……”
    “呜……好痛！”摸着被摔疼的腰背，娜娜嘟着嘴，不满的站了起来。
    “你……变成亡灵了？”十几年出生入死，格兰特好歹也是见过大场面的人，虽说猝不及防之下他被吓了一大跳，不过很快的，他便强制自己冷静下来，努力以自己的常识去解释这难以理解的现象，“不对……这儿躺着的明明是你……怎么会有两个你呢？”
    “哼！”看到格兰特手足无措的样子，娜娜不禁感到好笑，歪着脑袋，她故意做了个鬼脸，“我就是亡灵，你怕不怕？”
    其实，娜娜根本不知道格兰特说的亡灵是什么，亡灵，是指那些灵魂被禁锢在死亡的躯体内供恶魔驱死的死者，他们没有呼吸，没有心跳，无法安息，直到暗黑游侠西尔瓦斯娜的出现，大部分的亡灵才摆脱了恶魔，和她一起追寻着自由的世界，然而，虽然他们自认为依然是人，但是，他们却是已经死亡的一群人，是一群已经被人遗望的人，是不能得到昔日同伴承认的一群人，联盟把他们视为异类无情的追杀，不甘心失败的恶魔更是把他们视为眼中钉，为了生存，他们加入了兽族的部落阵营，向过去的同类宣战，他们，就是亡灵！
    “不对！你不是亡灵！你的尸体还躺在这儿呢！”摇着头，格兰特特脸上有着恍然大悟的表情，“我明白了，你是她孪生的姐妹对不对？”
    “嗯！”看到格兰特一脸得意的表情，娜娜不满的瞪了他一眼，“我就是娜娜的妹妹，你想怎么样？”
    “对不起！”叹了口气，格兰特伸出了自己的右手，“都是我不好，是我害死了你姐姐，我也很难过，如果你想报仇的话，就斩下我这只手吧！或许，这样才能令我的心好过一点！”
    “为什么？”望着格兰特结实而有力的手臂，娜娜不解的问道，“什么叫报仇？你为什么难过？”
    “你姐姐是个好女孩！”抓了抓自己的头皮，格兰特尽量解释清楚，“我猜测，她和以前的我一样，都是被利用的对象，所以才会来抓我们……所以，我本想把她的武器全都毁了，让她不能阻止我们离开，但是……我没有想到，为了救一只小动物，她居然连自己的命也不顾……这一点，我自认做不到……我失手伤了她，才会造成这样的后果，我当然要为此负责！报仇，就是指我是怎样伤害了你姐姐的，你就用同样的方式来伤害我！”
    “为什么非要彼此伤害呢？”不解的眨了眨眼睛，双手环抱着自己的双臂，娜娜脸色变得一片黯然，“你知不知道，失去了手臂的感觉有多痛，有多难受……那时候，我拼命的撑着，我告诉自己不要哭，要坚强，要抓住你们，可是，当我看到自己的手就掉在不远的地方时，我真的失去了活下去的勇气……”
    “你……你就是娜娜！”后退了两步，望望地上的遗体，吃惊的指着娜娜，格兰特的嘴张得大大以，足以塞进两个鸡蛋了，“天啊……这……倒底是怎么回事？”
    “哼，我不相死，所以又活过来了！”看到格兰特吃惊的样子，娜娜不由得意的笑了，“怎么，你很害怕吗？”
    “不……我才不怕呢？”觉得自己刚才的表情很没面子，格兰特伸直了腰板，“我只是很奇怪，这倒底是怎么回事呢？”
    “我有这个啊！”毫无城府的指了指胸前的十字架，娜娜得意的回答，“它叫重生十字勋章，麦迪文爷爷说，利用它才让我复活过来了！”
    “重生十字勋章？麦迪文爷爷？”这两个词象是两枚重磅炸弹在耳内引爆，格兰特觉得头晕目眩，“老天，你倒底是什么身分？居然会有这样的奇迹发生，传说中的先知和神器，你居然都能碰上！”
    “这东西很少见吗？”看到格兰特难以置信的表情，娜娜伸出手，顽皮的在他的眼前晃了晃，以确认他是不是晕倒了，“你怎么吓成这个样子了？”
    “不是的……”发现了自己的失态，格兰特讪讪的笑了，“只是达突然了，传说中的东西一下子到了面前，让我一时接受不了……对了，这两件事，你不要再随随便便的告诉其他人了，不然，别人会伤害你的！”
    “为什么？”皱起眉头，娜娜不解的问道，“你不是也知道了吗？你会再伤害我吗？”
    “不会！”摇摇头，格兰特肯定的回答，“我不想再伤害你了！”
    “如果我还是要抓你呢？”偏着头，娜娜似乎有意刁难他，“你也不还手了？”
    虽说才经历了惨痛无比的事情，但在地底生活了多年的娜娜早已习以为常，再加上格兰特纯真而质朴的表情和动作，都是她之前从未领略过的，乐观开朗的少女天性显露出来，使她很快把刚才的不愉快抛到了九霄云外，所以才会象玩伴一样和他斗起嘴来。
    “不还手！”肯定的点点头，格兰特表明自己的立场，“不过我会逃！”
    “我不会抓你了！”看到格兰特跃跃欲逃的样子，娜娜忍不住笑了起来，“你不用那样紧张的！”
    “怎么了？”这次该格兰特发问了，“你不是很想抓我吗？”
    “我不会再抓你了！”被勾起了伤心往事，娜娜脸上的笑容凝固起来，幽幽的叹了一口气，她的语气变得有些哽咽，“我抓你们，是为了得到爸爸的夸奖……可是……可是……可是直到我死的时候，我才知道，他不是我的爸爸，而是杀死我爸爸的凶手！”
    “我就说嘛，你怎么看都是精灵，你的爸爸不可能是兽人的！”看到娜娜伤为欲绝的表情，格兰特好言劝慰，“还好，你终于明白过来了！”
    “我知道他不是我爸爸的！”用盈盈满泪的双眼望了格兰特一眼，娜娜以手掩面，“可是，我在地下活得好累，好痛，我太需要一个亲人了，所以，我一直自己骗自己，把他看成自己的爸爸，很多次，我在梦里也希望，希望他是我真正的爸爸……可是……最后，他居然就是杀死我爸爸的凶手……呜呜……”
    “别难过了！虽然没有父母，但还有很多同伴啊！你看，我们不是长得很象吗？都有长长的耳朵和大大的眼睛，”上前一步，格兰特诚挚的说道，“在遥远的地方，还有很多很多和我们一样的人，他们，都是我们的亲人！”
    “呜～”本能的扑入格兰特怀内，娜娜放声大哭起来，晶莹的泪水，把格兰特的衣裳沾湿了一大片。
    娜娜只披着一件单薄的斗篷，扑入格兰特怀内之后，她那柔软而富有弹性的双峰自然贴上了格兰特的胸膛，一种前所未有的奇妙感觉阵阵袭来，令他血脉贲张，心动神摇起来。
    “不要哭了！”努力克制自己的冲动，格兰特尽量使自己的头脑保持清醒，“一切都过去了，连死了都可以活过来，还有什么困难是你不能克服的呢？”
    “对不起！”好半天，娜娜才止住了哭泣，看到格兰特衣裳湿了一大片，她不好意思的笑了笑。
    “没什么！”蹲下身子掩饰自己的反应，格兰特继续挖坑，“来，还是先把你埋了吧！”
    “……哦！”在格兰特身边蹲下，拾起一根枯枝一起挖掘，娜娜有种怪怪的感觉，的确，亲手把自己埋葬，那种感觉不是每个人都能体验到得到的！
    挖好坑以后，格兰特找到断落的两支手臂，和娜娜的遗体一起放入了坑穴。
    抬起头，看到娜娜站在坑边，她那双赤着的娇嫩小脚正踩在硬梆梆的泥土上，脱下遗体上的靴子，他递给了娜娜，“穿上吧，这儿石头很多，走不了多远，你的脚就被磨破了！”
    “谢谢！”没想到格兰特会如此细心，娜娜顺从的接过了靴子。
    埋葬好遗体，为了防止被兽人破坏，格兰特和娜娜还特意移植了草皮铺在上边，使之看起来与附近没什么两样，这才筋疲力尽的在小溪旁边坐了下来。
    洗去手上的泥土，从身上掏出一团破布包着的东西，格兰特在一块石头上把它摊开。
    “这是什么啊？”看着布包内干巴巴的东西，娜娜有些好奇的问道。
    “食物！”扯下一块塞入口中，格兰特津津有味有的大嚼起来，“你也吃一点吧！”
    “不……我……还不饿……”以前，只有有试验后或找到什么线索，兽人们才会给她少得可怜的食物，现在格兰特居然主动叫自己进食，这怎么可能呢？咽了一口唾沫，娜娜迟疑的咬着下唇。
    “咕噜！”肚子可不会说谎，偏偏在这时候提出了抗议，让娜娜的脸一下子红得象熟透的苹果。
    “快吃吧！”看到娜娜窘迫的样儿，格兰特不由哑然失笑，扯下一块食物递了过去，“咱们已经是朋友了，还客气什么！”
    “朋友？”接过食物，娜娜好奇的望着格兰特。
    “朋友，就是说指彼此相信，彼此帮助，彼此关心，一起分享快乐，一起分担痛苦，一起欢笑、一起流泪的人！”停止进食，思考了一下，格兰特才说出了自己对朋友的看法，“现在，我已经当你是朋友了！”
    “朋友……朋友……”美丽的大眼睛突闪了两下，娜娜先是反复的叼念着这两个字，体验着这两个字所包含的意义，然后转过头，她严肃的望着格兰特，“你真的把娜娜当成朋友吗？”
    “嗯！”肯定的点点头，格兰特认真的回答，“因为你善良，纯洁，美丽，就象天使一样，能和你做朋友，这真是我的福气呢！”
    “真的吗！”幸福的泪水夺眶而出，娜娜喜极而泣，“娜娜好高兴……娜娜有朋友了……有人愿意关心我了！”
    “当然是真的！”流露出一种爱怜的目光，格兰特再度肯定，“你看，现在我不上和你一起分享食物了吗！”
    “谢谢你！”拭去眼角的泪痕，娜娜破涕为笑，“那我就不客气了哦！”
    看着娜娜大口大口的吃着食物，轻轻的笑了笑，格兰特把余下的食物推到了娜娜的面前。
    显然是饿坏了，娜娜风卷残云的把格兰特的食物吃得干干净净。
    “啊……对不起……”看着格兰特含笑坐在一旁，娜娜不由得脸上一红，“我把你那份也给吃了……”
    “没关系！”递上破布示意娜娜擦拭一下，格兰特装出生气的样子，“我不是也吃了的吗，都是朋友了，还客气什么！”
    “对了！”看到格兰特没有责怪自己的意思，娜娜这才放心心来，不过很快的，她又表示出极大的好奇心，“这是什么食物呀？好好吃哦，我还从没尝过这种食物呢！”
    “肉干！”没想到娜娜连这也没吃过，格兰特不由得一阵心疼，“就是用动物的肉抹上盐煮熟晒干做成的干粮！”
    “用动物的肉做的！你好残忍！”眼睛睁得老大，娜娜有着想要呕吐的感觉，“居然还让我吃这种东西！”
    “你可别误会！”想到娜娜之前为了救一只小动物而奋不顾身的行为，格兰特连忙打消她的疑惑，“我和你一样，也很喜欢动物的，可是，你知道吗，动物有很多种，有的动物就是专门吃别的小动物的！”
    “我知道！”一提到动物，娜娜的注意力果然被转移了，“我看到过好多好多动物呢，爸爸……不，他们骑的狼就老是爱吃那些可爱的动物，可是，我去和……他说，不要让狼吃动物了，结果他们都笑我！”
    “不吃别的动物，狼会把自己饿死啊！”听了娜娜纯真的举动，格兰特哑然失笑，灵机一动，他想起了让娜娜宽心的解释，“你刚才吃的，就是象狼那种坏动物的肉，我们吃了它，它就不能吃别的动物了啊！再说，我们吃它，也是惩罚它嘛，对不对？”
    “听你这么一说，倒还有些首理！”其实，稍有常识的人都看得出来，那肉干明明就是鸡肉，可娜娜阅历尚浅，居然被他蒙混过关。
    “而且，肉这东西很好吃对不对？”打铁趁热，格兰特再度诱惑娜娜，“而且还有很多种不同的制作方法，味道会更鲜美呢！下次打怪坏动物我再做给你尝尝！”
    “嗯！”回想着肉味，娜娜点了点头，“真的很好吃呢！”
    吃饱喝足，两人接着聊了起来，对娜娜简单而悲惨的身世，格兰特表现出极大的愤慨和爱怜，另一方面，格兰特所说的每一件事，在娜娜看来都是那么的新奇，令她不断发出感叹之声。
    “我要走了，”不知不觉已经日落西山，停止了闲聊，格兰特站起身来，“我还有很重要的事情要办呢，你呢？以后有什么打算？”
    “我……”听到格兰特要走，娜娜脸上有着掩饰不住的失望，“我也不知道今后该怎么办！”
    ……两人都沉默下来。
    其实，娜娜很想提出要跟格兰特在一起的，可她毕竟是女孩子，脸皮薄，怎么可能开口呢，所以，她只能把幽怨的神情写在脸上了。
    另一边呢？格兰特也是第一次和女性接触，虽然他也很想邀请娜娜一起离开，可却难以启齿，不知道如何是好了。
    “能……能让我和你一起走吗？”
    “你能和我一起走吗？”
    鼓起勇气，两人居然不约而同的开了口。
    “哈哈哈！”没想到居然是一样的心思，早点说出来不就完了？两人不由得大笑起来。
    有说有笑的，两人沿着小溪的支流离开了这伤心之地。
    第六章逃亡
    一路上风餐露宿，不过有娜娜相伴，格兰特的感觉比和劳尔等人在一起时要好上不知多少倍了。
    而娜娜呢？能够有人发自内心的关心自己，照顾自己，她觉得自己这一辈子都没有这么开心过。
    清晨，太阳才刚刚出头，鸟儿便在枝头头上低吟浅唱了。
    睁开双眼，格兰特从睡梦中清醒过来。
    感到右手被什么东西压住了，格兰特扭头察看。
    原来是娜娜，她如同小猫般蜷成一团，偎依在格兰特的身旁，睡得正香甜呢。
    为了行动方便，早在几天前，娜娜已经利用格兰特睡觉的时候把斗篷拆散，以鱼剌为针，以布料纤维为线，把斗篷改成了长袍，虽然不是很合身，但总比披着斗篷方便多了。不知梦到了什么，娜娜脸上有着浅浅的笑意，修长的睫毛不时轻轻的闪动两下，诱人的红唇亦微微张合着，令人有种想要凑上去的冲动，更要命的是，随着她的呼吸，一种有如兰花般的淡淡香气不断传来，剌激着格兰特的神经，令他呼吸不由得急促起来。
    回想起几天前娜娜扑入怀内的情形，那时虽然隔着衣物，可那嫩滑而富有弹性的双峰，依然给创造成了极大的震憾，使他产生了一种本能的冲破动。
    “呼！”长长的吐了一口气，格兰特强行按下自己的冲动，“不行，我不能趁人之危的！”
    “唔！”睡梦中翻了个身，娜娜变成了伏在格兰特身上，而她的胸部，正好搁在了格兰特的大腿之上，阵阵销魂蚀骨的感觉从接触点传来，随着娜娜的呼吸起伏，他甚至能感受到她那胸前双峰的坚挺、柔软、弹性以及形状，那是一种无法形容的奇妙体验，舒美快乐得差点令他死过去了。
    “卟啦啦！”远处鸟群惊飞，把沉醉在甜美感觉中的格兰特惊醒过来。
    “快醒醒！”轻轻的拍了拍娜娜的肩背，格兰特凑在她耳畔低声呼唤，“有情况了！”
    “好痒啊！”摸了摸自己的耳朵，睁开惺松的双眼，嘟起小嘴，娇嗔的瞪了格兰特一眼，娜娜不满的伸了个懒腰，“人家睡得好好的，干吗叫醒我呀！”
    “嘘！”指了指鸟儿惊飞的方向，格兰特压低了声线，“有情况，可能是兽人们追来了，我们现在都没有武器，得想办法避开！”
    “哦！”听了格兰特的话，娜娜睡意全消，闪到格兰特身后，她有些紧张的问，“我们怎么办呢？”
    “跟我来！”审视了一下周围的环境，格兰特拉起娜娜奔向不远处的小溪，“我们躲到水里去，他们就找不到咱们的足迹和气味了，看到对岸边上的那棵树呢？它的枝干伸到了小溪上方，咱们再从那儿上树躲好，他们就找不到咱们了！”
    “可是，咱们上了树，气味会随着风向传出去呀！”既然连洛可汗都看重娜娜的追[踪能力，在这方面她当然有着独特的见解。
    “那你说怎么办？”一边拉着娜娜涉水前进，格兰特一边出声询问，“我差点忘了，你应该才是追踪和反反追踪的能手！”
    “找两根空心的草茎，咱们全部都浸到水里，只用草茎呼吸，”到岸边采下两根细长的草茎，娜娜说出了自己的方法，“那样，他们就找不到咱们了！”
    “好！”这条小溪宽十多米，中央地带水深超过三米，水势不是很急，上边漂浮着不少的枯枝乱草等杂物，用娜娜所说的方式藏身其中，兽人的确很难发现，接过草茎，格兰特接受了娜娜的建议，“我们到中间去！”
    “不……”犹豫了一下，娜娜脸上露出害怕的神情，“那儿水深，我会沉下去的！”
    “不是你说全身浸到水里去吗？”摇摇头，格兰特说出了自己的见解，“岸边水浅，又没什么漂浮的杂物，很容易被看到的！”
    “可是，我会沉下去啊！”露出惶急的表情，娜娜几乎要哭出来了，“那种方法，我也只是听他们说起过，我还是第一次到这么多水里边，我真的会沉下去的！”
    “不要紧！”拉着娜娜的手，格兰耐心的特鼓励她，“我会保护你的，相信我好吗！”
    “嗯！”看着格兰特自信而真挚的目光，娜娜信任的点了点头，“我相信你！”
    口里衔着草茎，两人没入水中。
    不大工夫，岸边传来了嘈杂的人喊狼嘶之声。
    “奇怪！”观察着附近的足迹，洛罕满脸的疑惑，“线索到这儿就断了，如果他们不是到了对岸，就是顺流而下了！流水会冲走他们的气味和足迹，如果不知道他们上岸的地方，咱们很难继续追踪！”
    “分成两队！”左右一指，卡尔大声下令，“放出座狼，跟在它们后边沿岸搜索，发现情况立即向我汇报！”
    “是！”狼骑统领敬了个礼，招呼手下分头行动。
    “到目前为止，只逃掉了一个人！”在野外披星戴月的日子不好坏过，洛罕显然是不想继续追踪下去了，“这已经算是成功了！”
    “问题是，逃走的那个人才最我最想杀死的！”望了身后那些座狼背上驮着或生或死的十几位人类俘虏，卡尔显然不想善罢甘休，“对了，不是只差一个人吗？为什么一路追来，地上有两个人的足迹？”
    “脚印一大一小，大的脚印穿有鞋子，脚印边缘粗糙，说明鞋底不会是常用的皮革，质地很差，和逃奴的鞋印吻合，至一另一个脚印，看起来比较细小，应该是女的，不过，我们不是早就释放女俘了吗？怎么会有女人呢？”一边分析着情况，洛罕一边不解的皱起了眉头。
    “会不会是你那个七号？”用指甲刮了刮自己的獠牙，卡尔转身盯着洛罕。
    “不可能！”猛甩了两下脑袋，洛罕极为肯定的回答，“你也亲眼看到的，我亲自用最毒的药把她毒死了！”
    “不过！”伸出食指在虚空中点了两下，卡尔说出了自己的疑点，“我们回到七号死亡地点的时候，并没有发现她的尸体！这一点，你怎么解释？”
    “这我就不清楚了……”考虑再三，洛罕才说出了最为可能的推测，“应该是被什么野兽叼走了吧！不可能是娜娜，你也看到的，她断了一双手，就算没死，走起路来也不能掌握好平衡，不会象这些脚印那样分布均匀！”
    “这倒也对！”点点头，看样子卡尔被洛罕成功的说服了，回头盯着那些奄奄一息的人类，他嘴角浮起一丝狞笑，“等抓到那小子，我会把他们全部钉在十字架上喂老鹰！”
    “求求你，饶我一命吧！”睁开充血的双眼，一位人类俘虏用虚弱的声音哀求道，“是我说出格兰特往回走了，你们才会重新找到线索的！”
    “劳尔！”在他一旁，另一名尚未死去的俘虏对他破口大骂，“没想到，你居然会是这种人！”
    “闭嘴！”扭过头，劳尔的表情分外狰狞，“是人就想活命，我还年轻，我看到了外边的世界，我想多活几年，有什么不对？如果我有错，错就错在我不在兽人，而当了这该死的人类！”
    “想活？”停住脚步，来到劳尔面前，托起他的下巴，卡尔轻篾的笑了，“可以，我给你一个机会！”
    “刷！”抽出身旁护卫狼骑的佩刀，卡尔一刀挑断了劳尔身上的绳索。
    “当啷！”掷刀于地，卡尔做了个手势，“想活是不是？那你先把你的同伴杀了！”
    滚下狼背，劳尔颤抖着伸出满是血污的手，眼中神色百变。
    “怎么？想打歪主意了？”把手按在佩剑上，卡尔狞笑起来，“有什么想法，尽管做！”
    “劳尔！”看到劳尔可耻的面目，还活着的俘虏纷纷破口大骂，“你这狗娘养的贱种！”
    抬着望着如一尊大山般矗立在旁的卡尔，看着他那如狼似虎的目光，劳尔连忙别过头去。
    “噗！”一咬牙，抓起佩刀，劳尔狠狠的捅入了身旁同伴的身体，“反正在都是死，那就让我来送你们上路吧！”
    “你……”愤怒的嘶吼了半声，俘虏的表情便凝固下来，那瞪得老大的双眼，令劳尔感到心底发凉。
    “卟！”抽出佩刀，剧烈的痛苦使得中刀的人类浑身一震，接着软绵绵的松弛下来。大量的热血自创口喷涌而出，溅了劳尔一头一脸，令他那扭曲的面孔更显狰狞。
    “混蛋啊！”目睹了劳尔的行径，另一名俘虏怒发冲冠，“劳尔，你不得好死！没有人会原谅你的！”
    “没有人会知道这件事！”踉跄着来到那人面前，劳尔咬牙切齿的一刀挥出，“知道的人都得死！”
    “咔嚓！”刀光闪现，一颗头颅应声落地，冰凉的刀锋，使得伤处的肌肉猛然收缩，无头的颈项处先是一片惨白，椎骨、气食、食管的孔道清晰可辩，接着迅速的浮起无数的细小血珠，随着心脏最后的收缩，因整激而猝缩的动脉断端猛然张开，大量的热血如喷泉般激身而出，形成了一片腥红血雾。
    有如厉鬼般自血雾中穿出，劳尔的刀伸向了第三位同伴。
    “够了！”卡尔突然出声制止了这场屠杀。
    “丢下刀！”勾勾手指示意劳尔走近，卡尔露出了满意的笑容，“知道我为什么不让你杀光他们？”
    “不知道？”看到卡尔不怀好意的笑容，劳心感到心头一凉。
    “我改变了主意，不但会让你活着，也不会再杀剩下的逃奴了！”冷冷一笑，卡尔示意身旁的狼骑拿走劳尔手上的佩刀，“他们，将是目睹你今天行为的证人，我会放他们回角斗场，让他们好好的活着，把你的所作所作为传出去！”
    “大人！”后退了一步，劳尔感到头皮发麻，“您这样做，和杀了我有什么分别？”
    “很简单！”转过身，卡尔冷冰冰的吐出几个字来，“我要让你成为我的狗，死心蹋地的为我卖命！”
    卡尔这一招，确是心狠手辣，这一着等于是绝了劳尔后路，使他不容于人类，只能在兽人中苛活了。
    “给他一壶水，一袋干粮，一袋金币！”先是向狼骑作了个手势，卡尔再度回头，不紧不慢的说出了自己的计划，“拿了东西，你马上给我滚到石爪山，地精商人基恩是我们的人，让他送你到艾泽拉斯，凭你的本事，应该可以在人类军队里混个差事，每个月初，基恩的飞艇会在暴风城装卸货物，你按时把收集到的情报交给他，听清没有？”
    “好、好的！”听了卡尔的话，劳尔不由得转忧为喜，能够到拿着大把的金币到艾泽拉斯，那可是劳尔梦寐以求的好事。
    “我警告你！”看到劳尔喜形于色的表情，卡尔淡淡的吐出几个字呢，“在艾泽拉斯，我们有很多眼线，如果你想从此在那边过太平日子，那你的老底很快就会传遍整个暴风城，你们人类是如何对待自己的叛徒，我想你是知道的！”
    “是，是，我知道了！”冷汗涔涔而下，刚才，劳尔的确有这个打算，听了卡尔的威胁，他不由得感到一阵凉意，他知道，从今以后，自己已经无法再摆脱卡尔的控制了。
    “滚吧！”挥挥手，卡尔不耐烦的让他离开，“我不想再看到你那恶心的嘴脸！”
    “大人！”不敢再和卡尔打交道，轻轻的扯了扯一名狼骑兵的衣袖，“怎么走才能到石爪山？”
    “啪！”给了劳尔一记耳光，那名狼骑兵厌恶的用手指拂了拂衣袖，嘴角向溪流一歪，“狗杂种，别弄脏了我的盔甲，你顺着这条河往下走就到了！”
    “谢谢！谢谢！”不敢表现出丝毫的怒意，劳尔抚着肿胀的脸庞匆匆离去。
    “咦！”看到沿岸搜索的狼骑兵们已经不始往回走，在一旁看得无精打采的洛罕马上来了精神，“是不是发现什么了？”
    “报告！”来到卡尔面前，带队的狼骑兵汇报成果，“前边不远处就是瀑布，我们是否要绕下去继续搜索？”
    “不用了！”失望的叹了口气，卡尔指向上游，“如果他们顺流而下，看到瀑布一定会折返回来的，到上游找找！”
    “是！”狼骑领命而去。
    第七章吃亏
    以草茎作为呼和浩特的通道，躲在一段枯树下边，格兰特和娜娜缓缓的漂向下游，不远处瀑布声响如雷，可他们身处水中，根本不知道危险临近。
    “啊！”“啊！”两人还不知道发生了什么事，整个人便随着水势猛然下降，万马奔腾般的声响，无数飞溅的水流，望不见底的深渊，令他俩不约而同的惨叫起来。
    还好，他们的声音再大，也比不上瀑布，不然，光这两声惨叫便可以引回卡尔等人了。
    “卟！”从水中冒出头来，格兰特吐出一大口水，一边狼狈的抹去脸上的水珠，他一边大口大口的喘着粗气。
    “娜娜！”一边游向岸边，格兰特一边扭头四顾。
    “救命……啊……”不远处传来微弱而断续的呼救声，格兰特循声望去，却看到娜娜抱着半截折断的枯树，正在瀑布下载沉载浮。
    “别慌！”奋力游过去，先帮娜娜爬山枯树上，格兰特再推着枯树向岸边漂去。
    “好可怕！”惊魂未定的望着状观的瀑布，娜娜心有余悸的喘息着，“这河怎么变这样了啊！”
    “这叫瀑布！”一边有节奏的摆动双腿，格兰特一边简单的解释，“河从山崖上一下子冲下来，形成的水帘就要瀑布！”
    “太吓人了！”上岸之后，躺在沙难上，娜娜仍然忘不了刚才惊险的一幕，“我还以为这次一定死了！”
    “我说过了，我会保护你的，有我在，你怕什么？”在娜娜身旁坐下，格兰特拍拍胸膛，“很小的时候，我和同伴们就开始练习水里闭气了！”
    “真的啊？”崇拜的望着格兰特，娜娜羡慕的道，“你真了不起！”
    无意中转头一望，格兰特不由呆住了。
    原来，娜娜自制的长袍已经被水浸透，紧紧的贴在了迷人娇巧的身体上，勾勒出凹凸有致的惹火曲线，那纤侬合度的绝美身材，配上那秀美无匹的绝世姿容，别说格兰特，就算是创世泰坦之神，恐怕也会为自己创造的世界能有这样完美的生命而绝倒吧。
    “喂！”伸手在格兰特面前摇晃着，娜娜大惊小怪的嚷嚷起来，“你怎么了？老是盯着我看，也不说句话！”
    “呃！”惊醒过来，格兰特脸上一红，“没什么，我刚刚在想事情呢！”
    “在想什么？”虽说涉世不深，但女人的直觉，让她觉得格兰特心中有鬼，翻身坐起，凑到格兰特面前，她不满的嘟起了小嘴，“快告诉我，不许骗我哦！”
    “我……”真要命，娜娜这一凑上来，那如兰的体香直入肺腑，令格兰特感到心浮气燥，为了避免失态，他连忙往后挪了挪，“我在想，我太幸福了，居然能和你这样漂亮的女孩子成为朋友！”
    “真的吗？”美美的一笑，娜娜显得无比的开心，“我真的很漂亮？”
    “当然了！”点着头，格兰特肯定的回答，“以创世神的名义，我发誓，你是我见到的女孩中最漂亮的一位！”
    开玩笑，活了十几年，娜娜是他见到的唯一同类女性，他这个誓可真有水平！
    “可是！”偏着头，娜娜顽皮的笑了，“可是，刚刚你为什么躲着我？是讨厌我吗？”
    “不……不是的！”急得满头大汗，格兰特急忙解释，“你太美了，我怕我会忍不住冒犯你！”
    “冒犯我？”瞪大了眼睛，娜娜有些糊涂了，跟着向前移动了一下，她继续追问，“这是什么意思？”
    “哎~”望着娜娜那如瓜子般娇巧的美丽面庞和纯洁的目光，格兰特觉得难以开口，“你还小，等你长大一点就明白了！”
    “哼！”失望的撇撇嘴，娜娜不满的躺回沙滩之上，“我才不小听，听他们说，我都有十六岁了！”
    “十六岁就是小！”看到娜娜没有继续靠近，格兰特反而有种若有所失的感觉，欺负娜娜不懂，他干脆自己给大小下了定义，“起码要十七岁才算大！”
    “哦！”侧过身，娜娜摇晃着格兰特的胳膊，“只差一岁啊……你就先告诉我嘛！”
    “不行！”娜娜少不更事，格兰特又死要面子，只好行缓兵之计，“这样吧，等你到了十七岁，我再告诉你好不好？”
    “不许骗我哦！”瞪着格兰特的眼睛，娜娜认真的道，“要是骗了我，以后我不理你了！”
    “好好好！”点点头，格兰特满口答应，“到时候我一定告诉你！”
    太阳渐渐升起，洒出万丈光芒，给两人镀上了一层淡淡的金光。
    一边用手指在沙滩上划拉，格兰特一边冥思苦想。
    “你在现什么？”看格兰特在沙难上划出一些奇怪的线条，娜娜的好奇心又升起来了。
    “地图！”回头笑了笑，格兰特简单的解释，“我把脑子里的地图画出来，和这段时间经过的地方对比一下，看我们离石爪山还有多远，有什么什么捷径好走！”
    “那你对比好了吗？”饶有兴趣的看着格兰特画的地图，娜娜微笑着发问。
    “差不多了！”咧嘴一笑，格兰特指着瀑布，“这条瀑布叫格拉然瀑布，这条小溪穿过巨木谷，一直通往石爪山，我们沿着它赶上几天就可以到达了！”
    “为什么非要到石爪山去呢？”望着蜿蜒流淌的小溪，娜娜继续追问。
    “哎……”望了娜娜一眼，格兰特叹了口气，“你的问题可真多啊……石爪山是地精的地盘，那儿是中立地带，到了那儿，就算兽人和我们面对面，也不敢抓我们了！所以，到了那儿，我们才真正的脱离了危险！”
    “地精？”睁大了眼睛，娜娜用纤纤玉手比划出一个高度，“就是你说的那些小矮子吗？他们是不是长得很可爱啊？”
    “我也没见过！”无奈的耸耸肩，格兰特摊开双手，“很多东西，我也只是听人说起，就象这条瀑布一样，直到经历了，我才会把把它们和脑子里的东西联系起来！”
    “真羡慕你！”双手托着玉腮，娜娜眼中闪烁着异样的光彩，“知道那么多东西！”
    “我会把我知道的东西都告诉你！”没有留意到娜娜的目光，格兰特开玩笑似的回答，“不过，我脑子里什么东西都有，可能一辈子也讲不完啊！”
    “那我就听一辈子！”靠在了格兰特旁边，娜娜低下头，轻声的道，“好吗？”
    “真的？”心头一热，格兰特猛然回头。
    不好，娜娜刚好抬头，两人的嘴唇，居然奇巧无比的碰在了一起。
    一种触电般异样的感觉在瞬间传遍了两人全身。
    只感到娜娜的嘴唇柔软无比亦香甜无比，那温温的，润润的，湿湿的，细腻而嫩滑的感觉，胜过了世界上的一切美味，呼吸之间，娜娜那如麝如兰的淡淡幽香更是令人飘飘俗仙，一时间，格兰特浑忘了一切，陶醉在这种无比美好的滋味当中。
    娜娜呢？她的觉得一股热力自格兰特那结实的嘴唇源源不断的透入体内，火烫的感觉在瞬间传遍了全身，一种异样的酥麻感觉不断的撩拔着她内心的最深处，给她一种前所未有的奇妙感受，令她浑身发软，意畅神舒，星眸半闭，她忍不住娇喘起来，那情形，就有如动了凡心的仙女般，就算是泥塑木雕的人偶，恐怕也会经不起诱惑吧！
    仙女下凡，格兰特当然是魂摇魄荡，伸出双手，他自然的搂住了娜娜。
    “唔……”感到格兰特的舌头有力的挤入了自己口内，娜娜浑身一震，无与伦比的震憾阵阵袭来，令她浑身火热，如果不是被对方搂着，她几乎要瘫软在地了，急促的呼吸着，她本能的伸出柔软若蛇的纤手，反搂住格兰特的脖子，闭上双眼，她伸出丁香妙舌，与格兰特的舌头纠缠在一起。
    尽情的吮吸着娜娜那软嫩湿滑的香舌，格兰特的呼吸不由得急促起来，出于一种本能的原始反应，他身体前倾，自然的把娜娜压在了沙滩之上。
    压着娜娜那柔若无骨的娇嫩身躯，虽然还隔着衣服，可是身体的接触和摩擦，格兰特还是能感觉到娜娜皮肤的细腻、光滑和弹性，尤其是那坚挺而圆润的双峰，紧紧的贴着他的胸肌，产生了一种无与伦比的强烈快感。
    “咔嚓！”不远处传来树枝折断的声音，一下子惊醒了沉浸在奇特感觉中的两人。
    格兰特和娜娜不约而同的扭头回顾，正好看到一个人影没了入对岸的丛林之内。
    “不好！”扭过头，格兰特大声疾呼，“被人发现了，我们得马上离开这这儿！”
    “……”没有说话，娜娜只是瞪大了困惑的双眼，似乎下在回味刚才的特妙感受吧。
    “对……不起！”这才发现自己仍压在娜娜身上，格兰特连忙跳开，“我失礼了！”
    “啊……”被格兰特的话所惊，娜娜扬起了头，火热的感觉似乎仍未消退，使她那绝美的脸庞变得红卜卜的，翻身坐起，摸摸自己的嘴唇，她困惑的望着格兰特，“刚才对我干什么了？”
    “嗯……这个……”脸色“刷”的一下变得通红，格兰特恨不得找个地缝钻进去“这个……这个就是……就是我说的坏事啊！”
    “坏事？”从沙滩上站了起来，娜娜径直走到格兰特面前，表情严肃的盯着格兰特。
    “是……是的！”心虚的避开娜娜的目光，格兰特硬着头皮解释，“这个……叫吻……”
    “为什么是坏事呢？”皱起了眉头，娜娜一幅百思不得其解的样子，“那种感觉……很舒服啊……”
    这也难怪，娜娜自小就被关了起来，很多事情都不知道，但是作为一名情窦初开的少女，格兰特的吻，给了她前所未有的全新体验，本能的觉得很舒服，当然不会把接吻看成坏死了。
    “这个……”要如何才能说得清楚呢？格兰特绞尽脑汁。
    “嗯……”踮起脚尖，扬起俏脸，娜娜突然凑到了格兰特面前，“我还要再试一次！”
    “啊！”心头猛然一跳，格兰特以为自己听错了，看到娜娜那秀美无匹的小脸就在眼前，他才确认自己的听力没有问题，说实话，他也很想再试试刚才的那种感觉，不过，看到娜娜那盈盈秋水似的双眼正一瞬不瞬的盯着自己，他却感到一阵莫名的紧张，“……嗯……你先……闭上眼睛……好吗？”
    “嗯！”修长的睫毛缓缓垂下，娜娜顺从的闭上了双眼。
    深深的吸了一口气，格兰特缓缓的把嘴向着娜娜的红唇移去。
    “哈哈哈！”格兰特的动作太慢了，等了半天没有动静，娜娜悄悄睁开眼睛，却看到格兰特正紧张无比的把嘴唇一寸寸移向自己，她不由得大笑起来，“你好象很害怕耶！”
    “谁害怕了！”被娜娜这一笑，格兰特可真是恼羞成怒了，恨恨的跺着脚，他咬牙切齿的辩解着，“我才不怕呢！都是你，说好要闭上眼睛的……”
    “哼……来吧！”再度闭上双眼，娜娜的嘴角有着掩饰不住的笑意，自从和格兰特认识以来，她还从没看到格兰特有象现在这样手足无措的情况呢。
    “不来了！”扭过头，格兰特一脸悻悻然的道，“都怪你，气氯都被你破坏了！”
    “不嘛……”不依的拉着格兰特，娜娜摇晃着他的手臂，“再试一下吧，我保证不偷看了！”
    “啊……”一提到偷看，格兰特马上想起了对面的人影，一把拉起娜娜，他向着下游跑去，“你忘了刚才对面有情况吗？我们得先离开这儿！”
    “哎……”被格兰特拉着一溜小跑，娜娜不满的嘀咕着，“那什么时候你才吻我啊？”
    “等我给你把这种事情讲清楚了，如果你还想我吻你的话！”一边跑向不远处的丛林，格兰特一边匆匆回答，“如果不把这些告诉你，你呀，吃了亏都不知道怎么回事！”
    “哦！”眨了眨眼睛，娜娜更显得糊涂了，“两个人嘴对嘴就叫吃亏啊！”
    “你……”格兰特差点气得吐血而亡，冲进树林，折断一根树枝狠狠的咬了两口，他才抑制住自己情绪。
    “我明白了！”看到格兰特那痛苦的表情，娜娜恍然大悟，“原来这才叫吃亏！”
    “咚！”栽倒在地，格兰特用力的锤击着地面，“受不了了，我快要疯了！”
    “啊？”关切的看着格兰特，拣起还有格兰特牙印的树枝，娜娜柔声的安慰道，“不要紧，那种树枝不会有毒，再说，你又没把亏吞下去，不会有事的！”
    敢情，直到现在，娜娜仍误以为格兰特啃的树枝就是他所说的“亏”了。
    “砰！”“砰！”格兰特开始痛苦的用脑袋撞击着草地了。
    “格兰特？”托住格兰特的脑袋，以免他再度做出过激行为，娜娜神色紧张的道，“你没事吧，这个真的很吓人啊！”
    “唉！”翻身坐起，差点被气死的格兰特终于下定决心先把这事说个明白，“不能再等了，必须马上把这事讲清楚才行！”
    “哦？”席地而坐，娜娜饶有兴趣的望着格兰特，“好啊！只要你不象刚才那样发疯就好了！”
    “呼！”吐了一口长气，格兰特强行抑制住自己的情绪，“我问你，以前有没有人告诉过你，女孩子的身体是不能随便让别人碰的？”
    “我知道呀！”点点头，娜娜甜甜的笑了，显然是为自己知道这一点而高兴，“在地底下的时候，我听姐妹们说过，我们的身体不能随便让别人看，不能随便让别人碰，要留给自己最爱并且想和他一辈子在一起生活的人！”
    “你知道就对了！”点点头，格兰特松了口气，这样他就可以省不少的唇舌了，“嘴也是身体的一部分，你明白吗？刚才我吻了你，就是在干坏事，欺负了你，抢了你准备留给你最爱的人的东西，对你来说，就叫吃亏，懂了吗？”
    “我懂了！”想了想，娜娜终于明白了吃亏的含义，偏过头，认真的望着格兰特，一抹红霞飞上了她的面庞，“可是，我没有吃亏呀……因为……因为……因为人家就想……就想和你永远在一起的！”
    “啊！”浑身一震，格兰特露出狂喜的表情，“真的吗？”
    “嗯！”点点头，娜娜肯定的回答，“那么，现在你可以吻我了吧？”
    “嗯……”沉得有点不妥，格兰特抓了抓头发。
    “你不吻我……”脸色黯淡下来，娜娜的表情变得幽怨无比，“是不是说……你不想和娜娜永远在一起呢……”
    似乎感到很冷，说到最后，娜娜蜷了起来，晶亮的眸子里噙满了泪水。
    “不是那样的！”看到娜娜哀怨欲决的表情，感到一阵心痛，格兰特一把将她搂入怀中，“能和你永远生活在一起，我高兴还不及呢！怎么会不想呢？”
    “真的？”抬起头，娜娜破啼为笑，“可是，你刚才怎么不吻我呢？”
    “刚才，我在想！”表情严肃起来，格兰特认真的道，“你从小就被关在地下，对外界的见闻太少太少了，想法还不成熟，我在这时候吻你，是在趁人之危，以后我们会到有很多很多人的地方，那儿或许有比我好得多的人，到了那时候，如果你仍然想永远和我在一起的话，我吻你才会安心的，我很爱你，不想让你这么轻率就作出选择，懂了吗？”
    “知道了！”点点头，娜娜把头伏在了格兰特胸前，聆听着他那坚强而有力的心跳，“我听姐妹们说过，真正的爱情，要经得起时间和现实的考验，就象传说中的法里奥和泰兰德！”
    德鲁伊法里奥和月之女祭司泰兰德，是现存于世的一对英雄情侣，为了对方，他们不惜牺牲自己的生命，对同为精灵的他们来说，能够为了彼此舍弃永生的精灵生命，那份感情才尤为珍贵，也正是这爱的信念，才使他们经历了两次恶魔之战而活到现在，成为精灵男女们崇拜的对象。
    “嗯！”轻抚着娜娜那光滑柔顺的秀发，格兰特终于露出了笑容，“你明白就好了！”
    “以创世神的名义，我起誓！”抬起头，离开格兰特的怀抱，娜娜一脸虔诚的发起誓来，“不管遇到什么情况，我都会只爱格兰特……”
    “娜娜……”感动的望着娜娜，格兰特心潮澎湃，“我爱你……”
    两人的唇再度吻在了一起，令人心驰神摇的热力自接触处散发开来，令两个坠入了一个妙曼无比的奇异世界。
    良久，良久，两人才依依不舍的分开。
    “哎，”一边回味着刚才接吻的的美妙滋味，娜娜一边露出了幸福的笑容，“这次接吻你怎么不象刚刚那样紧张了呢？”
    “我说过了！”咧嘴一笑，格兰特乐呵呵的回答，“要在合适的环境和气氛才能接吻啊！”
    “这有是你说的气氛？”回味着刚才的情形，娜娜若有所思。
    “啊，对了！”匆匆站起，格兰特拉起了娜娜，“我们这次真的不能再耽误了，“说不定那些兽人正在赶来的路上呢！”
    …………
    果然被格兰特说中了，此刻，卡尔正带着大批的狼骑士往瀑布下方赶来。
    “你没有看错？”一边飞赶，卡尔一边头也不回的问在身旁点头哈腰的劳尔，“真是的那小子和一个女人在一起？”
    “不会看错的！”猛点着脑袋，劳尔斩钉截铁的回答，“就算化成灰，我也认得他的样子！”
    “那另一个女人是什么人？”对于多出来一个来历不明的女人，卡尔顺口问了一句，“看清了吗？”
    “被挡住了，看不清长什么样！”皱起眉头，劳尔尽力回忆着当时的情况，“只看到穿的黑袍！”
    “可能是个法师或者牧师！”眉头纠集在一起，卡尔停下了脚步，打出手势示意部队停止前进，“很有能有传送魔法，我们这样是永远也追不上的！”
    “那怎么办？”跟着停了下来，按着腰背，洛罕气喘吁吁的发问，看样子，长年呆在地下的他并不适合作这种长距离的运动了，“得赶快抓到他，我才好回去向老师复命啊！”
    “我们先到前哨阵地去！”思考了一下，卡尔把手一挥，“在那儿让他们用双头飞龙送咱们到石滩后边设伏，一举消灭他们！”
    石滩，是通石爪山的必经之路，那儿是一处光秃秃的滩涂，人畜经过时一览无余，在那儿设伏，猎物将避无可避，穷则变，变则通，卡尔舍弃了在后边被动搜捕的方法，而在前方主动埋伏，不能不说是一个很大的进步。
    “那我怎么办？”跟在后边，满脸堆笑的劳尔小心翼翼的问道。
    “滚！”把手一挥，卡尔毫不留情的示意他离去，“该干什么干什么去，不要让我再看见你这样恶心的东西！”
    “是，是！”点点头，劳尔低头慢慢退走，如果留心的话，不难发现他注视着地面的双目中涌现着无穷的愤怒，然而，已落至这种地步，他除了老老实实当狗以外，还有什么路可以走呢？
    第八章矮人
    灰谷，是联盟与部落相互对峙的前哨基地，双方均在此屯积重兵，监视对方的一举一动，虽然名为灰谷，但景致却与它的名称完全相反，整个地区树木林立、河流纵横、湖泊遍布，鸟语花香，堪称人间仙境，而暗夜精灵们的防御工事，就和谐的掩映于丛林之中。
    灰谷后方是黑海岸，它是卡利姆多大陆唯一一个与艾泽拉斯大陆建立了长期联系的港口，对联盟来说具有无比重要的战略意义，是联盟在卡利姆多的一座军事重镇，随之而来的商人和冒险者，却把它变成了一座不折不扣的商业都市，侏儒、矮人、地精、人类、精灵络绎不绝，车水马龙，好一派繁华景象。
    “卟嗵！”把行李从庞大的海船上丢下，一位神采奕奕的矮人随着跃上了海岸，他长着乱篷篷的大胡子，一顶有些破旧的皮帽扣在脑门上，宽阔的脸庞勾勒出粗犷的线条，结实的肌肉如小山般坟起，背上系着一只和他本人差不多高的长管火枪，从那黝黑发亮的枪管上，便可以看出主人对它爱护有加。
    “先生，要帮忙吗？”几名正在寻觅生意的矮人和人类迎了上去，“我们的旅店会为您提供最好的服务！”
    “砰！”一只大熊笨拙的落地，把那些招揽顾客的商人吓得四散而逃。
    “嗨，波比！”转身在大熊那毛绒绒的背上拍了一下，矮人哈哈大笑起来，“你又吓着别人了！”
    “斯姆叔叔，你终于来了！”一把比仙籁还好听的声音在矮人身旁响起。
    回过头，首先映入矮人眼内的，是造型古仆的高统的鹿皮皮靴，视线上移，一双修长的美腿进入视野，匀称而优美的线条诱人无比，充满活力和青春的古铜色的肌肤散发着健康而细腻的动人光泽，再往上，是一袭精致而朴素的猎装裹着的高挑身材，勾勒出诱人而野性的曲线，再往上，是纤细秀丽的脖子和一幅夸张的面具，淡绿的长长的秀发束在脑后，如丝如缕般随风飘动。
    毫无疑问，面前的是一位年轻的暗精灵女子，如果面具下的容颜能配得上这绝美而矫健的身材，那可绝对是一位倾国倾城的美人胚子了，由于精灵的平均身高比人类要高十公分左右，而矮人却比人类矮了近五十厘米，只及精灵腰部，所以矮人只能仰头而望，使得那顶破帽也掉到了地上。
    “你是……”接过波比衔起的帽子扣在头上，矮人绞尽脑汁的思索着。
    “我是安琪呀，”面具上那对灵动而清澈得有如一湖碧水般美丽的眸子闪动了一下，精灵女子有些不依的嚷了起来，“你怎么把我忘了？”
    “你真是安琪？”张大了口，被称为斯姆的矮人好半天才回过神来，拍了拍自己的脑袋，他笑着摇了摇头，“十年不见，你长这么大了，叔叔怎么认得出来？我还以为自己艳福不浅，一下船就遇上了生平罕见的美人搭讪，没想到是你这丫头片子！”
    “哼！”不依别过头去，安琪不满的哼了一声，“我才不是丫头片子呢！”
    “你的老师呢？”言归正传，收起笑容，斯姆回到了主题，“她这么急找我来，是不是出了什么大事？”
    “老师在灰谷等你，”一提到正事，安琪立即变得严肃起来，“我是来接你的，我们马上坐角鹰兽飞过去吧！”
    角鹰兽，是暗夜精灵的空中交通工具，体型巨大，性情温顺，双翼张开之后有七八米宽，优点是空中飞行速度极快，缺点是只能乘坐一两个人，运载能力有限，不能作为主要的货运工具。
    “好吧！”有犹豫的看了看不远处伏在地上的角鹰兽，些拍拍波比的头，一边示意它跟在自己身后，斯姆一边跟在安琪身后，“我们波比这么重，它们载得动吗？”
    “没问题的！”安琪头也不回的回答，“，虽然你胖，但是高度不够，所以啊，就算再多两个你也不会有问题的！”
    “你这死丫头，”一边手足并用的爬到角鹰兽的背上，斯姆一边不满的笑骂了一句，“我一会告诉你老师，让她好管教你了！”
    “她才不会呢！”甩甩头发，安琪满不在乎的回答，“用绳子系好你的宠物，不要滑下去了！”
    “知道！”用绳子把不高兴哼哼着的波比牢牢的绑在鹰背上，抓牢角鹰兽的背带，斯姆打出了准备完毕的手势。
    两只角鹰兽盘旋着升上天空，向着灰谷飞去。
    “我……！”角鹰兽的速度太快，强大的风力几乎上把斯姆给掀下了鹰背，望着自己的帽子翻滚着跌入已经小得象盒子一般的城镇，他想要发表些什么，不过才一张口，大量的风便灌进了嘴里，让他憋得满脸通红，眼睛更是鼓得象青蛙一般了，别过头，背对着风向，他终于愤愤的发出声来，“以穆拉丁的胡须发誓！我再也不坐这种东西了！”
    “呜呜！”虽然身子被绑得牢牢的，可波比那庞大的身躯仍然被吹离了鹰背，悬在空中不断的晃荡着，用爪子捂住双眼，瑟瑟发抖的大熊用不断的哀嚎表示最强烈的抗议。
    群山在地平线下消失，不大的功夫，角鹰兽便稳稳的降落在灰谷中心的一颗参天巨树之上。
    “安琪上校！”看到角鹰兽降落，几名暗精灵战士便簇拥着一名副官匆匆迎了上去，“阵地右翼的兽人出动了双头龙空降兵团，玛维将军希望你能立即前往右翼哨所观察敌人动向！”
    “我知道了！”翻身跃下鹰背，一边示意士兵系好角鹰兽的缰绳，安琪一边冲副官作了个手势，“这位是我们的客人斯姆先生，你立即带他去见玛维将军！”
    “是！”站得笔直，那名副官毕恭毕敬的行了个礼。
    “对不起，我不能陪你到老师那儿去了，副官特里会照顾好你的！”回过头，向落地之后尚站立不稳的斯姆点了点头，安琪向立于一旁的几名士兵下令，“你们几个跟我来！”
    带着几名士兵，安琪敏捷的滑下大树，向着右边赶去。
    “嗯……哦？”看到刚才还和自己有说有笑的安琪突然间变得面若冰霜，精明干练，斯姆一时间不能适应，好半天，他才回神来，一边帮自己的波比松开绳索，他一边为在旁边帮忙的副官，“安琪她平时是怎么样的？”
    “对不起！”行了个礼，副官表情严肃的回答，“身为下属，我不能议论同僚！”
    “好了好了！”明显不适应精灵副官那过分庄严的表情，讪讪的摸了摸红红的鼻子，斯姆岔开了话题，“我们走吧！”
    “是！”再度行了个礼，副官在前边引路。
    回过冲波比做了个鬼脸，斯姆小跑着跟了上去，没办法，谁叫他天生的腿短呢。
    “出什么事了？”赶到右翼哨所，安琪向那儿的哨兵发问。
    “长官！”行礼之后，哨兵简明扼要的说出了自己的发现，“一个小时前，兽人出动了双头龙部队，上边是全副武装的正规部队，共计狼骑兵百人，巨魔部队二十人！”
    “现在有什么动静？”接过哨兵的望远镜观察着远处兽人阵营的动静，安琪继续发问。
    “之后一直没有动静！”在一旁站定，哨兵大声汇报着情况，“敌营一切如常，未见特殊调动和集结！”
    “继续观察！”把望远镜还给哨兵，转过头，安琪吩咐跟在自己身后的士兵，“通知各营，做好战斗准备，挂起二级战备旗帜！”
    “是！”几名士兵匆匆分散离去。
    离开哨所，安琪独自一人朝着玛维将军的办公地点赶去。
    “呼！”确信周围无人，安琪长长的吐出一口气，“唉，成天都要板着脸说话，好累啊！”
    累归累，埋怨归埋怨，不过很很快的，她便调整好自己的情绪，大步流星的在林间穿行起来。
    玛维，是暗夜精灵中的英雄级人物，已经在这个世界上生活了上万年，她那一身出神入化的近战功夫，是任何英难均不敢小视的，不过，得益于精灵那不会衰老和死亡的自然生命，现在看起来，她依然是一位美绝人寰的绝色佳丽，看上去不过双十年华，冰肌玉骨，那雍容华贵的资容更是令人自惭形秽，不敢逼视，顾盼之间不怒而威，确有英雄之风。
    “呜呜~”尚在门口，波比便感到了一股前未有的无形压力，停在门口俳徊不前。
    “玛维将军！”硬拉着波比进入大厅，也许是受了周围那严阵以待的卫士影响，斯姆的态度也变得严肃起来，“你找我来有何贵干？”
    “老朋友了，还客气什么！”示意附近的卫士离去，玛维面色平和的作了个请坐的手势。
    爬上高高的座椅，斯姆翻身坐下，两条腿悬在空中不断的晃悠着，看起来极为好笑。
    躲在斯姆的椅子后边，波比一边悲呜了几声，一边用爪子捂住眼睛，搭拉着耳朵，摆出一幅不闻不见掩耳盗铃的姿势，着实令人忍俊不住，就连玛维也不禁莞尔起来。
    “玛维将军，”看到玛维自然的表情，斯姆恢复了一贯的语气，“现在又不是战时，你怎么会亲临前线？”
    “这儿没别人，叫我的名字就可以了，上校！”白了斯姆一眼，玛维浅浅一笑，“我想多给安琪一些煅炼的机会，半年前，我就带着她在这儿住下了！”
    “哦！”点点头，斯姆回归了正题，“这次让我大老远屁颠屁颠的跑来，你不会是只想和我拉拉家常吧？”
    “猜对了！”眨了眨深遂无比的双眼，玛维一脸严肃的回答。
    “不会吧！”一下子变成了苦瓜脸，斯姆一脸哭丧的扳起了手指头，“为了聊聊天，就把我从卡兹莫丹叫到这儿来，车船费、食宿费、还磨破了两双靴子，一共是三百个金币啊！够我买整整一地窖的啤酒了！”
    “骗你的！”看到斯姆装出的哭相，轻笑了两声，玛维说出自己的真实目的，“其实请你来，我们的确是有事相求！”
    “什么事？”一提到正事，斯姆立即收起了嬉皮笑脸，“只要能用得上我，我愿尽力而为！”
    “半年前，我们发现部落的人马在暗地里进行了大量的调动，不但兵力大大增加，更以牛头人部队为主，你知道，牛头人萨满法师的图腾能产生一种特殊的力场，使我我们暗夜精灵的弓箭威力大减，再加上牛头人皮粗肉厚，很难对他们造成致命的伤害，”坐回自己的座位，玛维不疾不缓的述说起来，“因此，我们邀请你来，是希望你能尽快帮我们组建一支火枪队，用来对付牛头人突击队！”
    “这事嘛……”露出思索的表情，斯姆面露难色，“其实，你们暗夜精灵是天生的神箭手，眼力的洞察力是一流的，要掌握火枪的技术也不是难事，不过，想组建一只有持续战斗力的火枪队，并不是只有优秀的射手就行了，必须有完善的火枪及弹药生产线，能够随时维修和补充枪支弹药的损耗才行！”
    “那没问题！”对于斯姆的担心，玛维倒持乐观态度，“既然我们已经打算组建火枪队，这些基本的后勤当然也要跟上！”
    “问题是，我没有带熟练的侏儒工人过来！”为难的搔搔头皮，斯姆不安的搓着双手，“不能在短时间内修建起这样的生间基地啊！”
    “笨死了！”一把比百灵鸟还好听的声音自门外飘了进来，“你不会去石爪山招募地精工人吗？”
    “安琪，”看着如彩蝶般翩然而入的安琪，玛维露出了慈祥的笑容，“你回来了？右翼的事情怎么样了？”
    “没什么大问题！”在玛维面前站定，安琪首先汇报军情，“兽人出动了一百二十次双头龙，向着西方运送了一百名狼骑兵，二十名巨魔兵，目的不详，目前尚无异动！”
    “哦！”托腮思考了一下，玛维不解的自语道，“西面我们并没有什么据点，莫非他们想要声东击西？看样子我们不能大意！”
    “我已经吩咐下去了，全军二级戒备！”看到玛维的表情，安琪知机的说出了自己的处理方法。
    “不错！”吁了口气，玛维示意安琪在一旁坐下，“这件事处理得很好！”
    “谢谢师父夸奖！”得到玛维的表扬，安琪乐滋滋的在一旁坐了下来。
    “你这小妖精真怪！”看到安琪恢复了天真浪漫，斯姆不由得嘀咕起来，“一会儿冷得比冰还厉害，一会儿又甜得比蜜还腻，真是青出于蓝啊！”
    “你这是在骂我喽？”板起脸，玛维一本正经的瞪着斯姆。
    “不那样做，士兵们怎么服我呀？”不依的摇着玛维的手，安琪也狠狠的白了斯姆一眼，“老师说了，要让士兵们敬畏，就得装出那副样子嘛！”
    “树立威信也不用成天板着脸嘛！”耸耸肩，斯姆笑着摇了摇头，“你师父老爱钻牛角尖，就象追那个尤迪安一样，这么多年还放不……”
    “……”瞪着斯姆，玛维不怒而威。
    “啊……”看到玛维那冷峻的表情，打了个寒战，斯姆连忙转移话题。“我们刚才说到哪儿了？”
    恶魔猎手尤迪安，暗夜精灵族的英雄人物之一，是另一位英雄德鲁伊法里奥的胞弟，为人亦正亦邪，毁誉参半，许多年来，他和玛维的关系一直纠缠不清，据小道消息，在尤迪安被关押期间，那时身为典狱官的玛维爱上了他，但是尤迪安却对月之女祭司泰兰德念念不忘，因爱成恨，后来玛维万里追杀逃走的尤迪安，感情的因素也占了很大一部分，不过，得到了精灵王子卡尔塞斯帮助的尤迪安还是成功的逃脱了追杀，才会有和拥有邪恶之剑霜之哀伤的死亡骑士阿尔萨斯在塞冰王展开惊世大对决的场面发生，难怪现在斯姆一提到他，玛维便会立时色变了。
    “说到组建火枪车间的事了！”见气氛不对，安琪知机的出面缓和，“虽然没有侏儒工人，但是石爪山有很多地精，只要付钱，他们一定会来修车间的！”
    “地精不是一向保持中立吗？”偷偷瞄了脸色铁青的玛维一眼，斯姆和安琪互打眼色，以期用语言分散陷入深思的玛维的注意，“会不会拒绝咱们的要求呢？”
    “这又不是直接让他们参战！”悄悄对引起玛维愁思的罪魁祸首斯姆作了个极为不满的手势，安琪出言反驳，“只是让他们修建工厂而已，你可以马上就写信让你的同伴招募侏儒工人过来啊，等他们修好工厂，侏儒工人差不多也该到了，时间不是刚刚好吗？”
    “这个主意不错！”点点头，拉姆击节赞道，“妙极了！”
    “就这么办吧！”从座位上站起，玛维淡淡的下了逐客令，“安琪，这件事由你协助拉姆上校去办，我不舒服，要先休息了！”
    “是！”暗地里再度瞪了斯姆一眼，安琪顺从的回答。
    “放心交给我吧！”拍拍胸脯，斯姆故作不见的从座位上跳了下来。
    “都是你，”玛维才离开大厅，安琪便追打起斯姆来，“惹得老师不高兴了！”
    “都是我的错！”一边抱头鼠窜逃，斯姆一边惨呼，“但是你也要尊老爱幼啊！连波比都比你有同情心！”
    “呜呜~”双肥厚的熊掌托着下巴，听到自己名字的波比露出个憨厚无比的笑容，简直把斯姆气了个半死。
    …………
    “他们只是说这中间有几座山，”坐在一块石头上，格兰特一边以石为刀削制着一根树枝，一边诅咒着崎岖的山路，“没想到会这么难走！”
    “嗯！”满脸疲惫的坐在格兰特身旁，娜娜嘟着嘴，正在揉着她那白嫩而纤细的小脚，“好累哦，我的脚都走痛了！而且，这儿经常还有怪物出来吓人，太气人了！”
    “幸好我们都会点格斗，不然就没命了！”一边用植物表皮搓成细绳状，格兰特一边心有余悸的回答，“你开始还说不要伤害它们，结果呢？害我们被围攻，差一点就被它们给吃了！”
    “是我不好嘛！”一提到那件事，娜娜便觉得脸上无光，白了格兰特一眼，她不满的道，“你再说这件事，我不理你了哦！”
    “好好好！不提了！”踩着削好的树枝用力弯曲，格兰特把制好的绳索绑在两头，拉了两下，他递给娜娜，“弓做好了，你试试能用吗？”
    “这么快就做好了？”接过木弓，娜娜把玩了一阵，然后试了试力量，“真好啊，比我用过的两把弓力量还大呢！”
    “那是当然了！”得意的拍拍胸脯，格兰特自豪的回答，“在训练营里，除了练习格斗，我还学习了制造和制皮，做这些东西轻而易举！”
    确实，在培养格兰特的时候，罗格他们早就有充分的准备，不但让他学习格斗，还让他学习制皮和制作，为万一不敌而逃跑打下了坚实的基础。
    “能用就好！”把一段平直的树干劈成条状，一端削尖一头系上满的树皮作尾翼，格兰特一边用石头打磨光滑，一边试着两头的重量，“我先做些木箭出来，一会儿再做把弓，那样咱们就有武器了！”
    把弓放下，娜娜在一旁乖巧的看着格兰特的动作。
    “你会缝东西吧？”看到娜娜百无聊赖的样子，格兰特开始安排工作，“你能用我昨天剥下来的狼皮缝两个装箭的口袋吗？”
    “不嘛！”捂着小巧的鼻子，娜娜皱起了眉头，“那些皮好臭的，再说，我也没有针和线啊！”
    “我已经硝过了！”扯下背上裹着的几卷狼皮，格兰特耐心的做起了思想工作，“虽然还有点腥味，但过两天就没事了，至于针嘛……”
    “咔嚓！”从身旁的树枝上折下一颗剌来，用石头划拉两下，刻出一个可以放线的倒勾状凹槽，再从衣服上用力的抽出一根麻线，格兰特双手一拍，“好了，这样就没问题了吧！”
    “哎……好吧！”白了格兰特一眼，娜娜心不甘情不愿的动起手来。
    “你缝得好快啊，针脚这么细密，很不错哦！”偷偷描了一眼气鼓鼓的的娜娜，格兰特不失时机的表示赞扬。
    “真的吗？”听了格兰特的话，娜娜似乎很是受用，似乎连狼皮那扰人的血腥味儿也淡了不少，一边加快了速度，她一边喜笑颜开的回答，“我还可以缝得更快呢！”
    看着娜娜眉飞色舞的穿针引线，格兰特不由痴了，好半天才回过神来，继续自己的工作，一消说，娜娜两个箭袋缝制完毕，并却附近的山泉洗净了双手，他还未能做完所有的弓箭。
    “好了！”忙活了大半天，终于完工，格兰特满意的把完工的木箭交给了娜娜，“拿好哦，不要弄丢了，这可是咱们的保命武器！”
    “嗯！”小心的把木箭放入袋内，娜娜顺从的点了点头，“这是你亲手的做箭，我当然要保管好了！”
    系好弓箭，格兰特拿起两根木棍，顺手递了一根给娜娜，“拿着它吧，可以用来当拐杖，也可以用来当武器，草丛深的地方还可以用来探路把蛇赶出来！”
    “好的！”在地下室时，长期有蛇光临，那可是她最怕的东西了，一想到那冰凉可怖的蛇，她不由得猛打了几个寒战，连忙接过了木棍。
    “好了！”从石头上站起，格兰特拍拍屁股上的灰尘，“出发！”
    第九章中伏
    埋伏在石滩后的树林里，兽人们正在策划如何布伏。
    “我们分成六组！”坐在一块石头上，卡尔开始分派任务，“双头巨龙运输部为一组，埋伏在树林里候命，巨魔侦搜队为一组，在各制高点埋伏，观察对岸动静，狼骑分成四组，以石滩为中心呈半圆形埋伏，听我命令，一举包围逃奴！明白吗？”
    “明白！”与会者齐声回答。
    “这是地精的最新科技，能够在一定范围内让所有的人互通信息，我们把它叫做通讯器，”拿出一把精致的小东西，卡尔分给众人“只有最精锐的部队的指挥人员才能够配备这种东西，在战斗中最大限度的协调配合！去石爪山探查的人员已经装备了一个，现在，各组组长领一个，我来告诉你们详细用法！”
    有条不紊的拿起通讯器，各组组长饶有兴趣的把玩起来。
    “这个东西可以用附带的绳子挂在耳朵上，”清清嗓子，卡尔对通讯器的功能和使用方法作了详细的说明，“你们都明白了吧？现在在公共频道，你们各自就位，然后用它汇报情况！”
    “是！”把通讯器配戴完毕，各组陆续离去。
    “听得到有说话吗？”把通讯器挂好，等了一会儿，卡尔大声喝问。
    “狼骑兵一组就位！声音很好！”
    “狼骑兵二组就位，信号清晰！”
    “狼骑兵三组到位，随时听从您的命令！”
    “狼骑兵四组进入预定地点，一切正常！”
    “双头龙部队已经做好升空准备！”
    “巨魔侦搜队已经到达各观察点，已经开始侦察！”
    训练有素的回答令卡尔极为满意。
    “卡尔大人，我是前往石爪山打听情况的九号，根据线人情报，这几天没有见到有人类踪迹！”
    “哦？”眉头一挑，卡尔精神一下子好了几倍，“只要他们还在咱们的地盘上，这辈子都逃不出我的掌心了！”
    “不知还要等多久！”对这种守株待兔的方式不以为然，在一旁观望良久的洛罕打起了退堂鼓，“真无聊啊！”
    “你可以先回去！”指了指停在林中的双头巨龙，卡尔毫不客气的下了逐客令，“现在，我已经用不着你的追踪能力了！替我向洛可汗老师问好！”
    “谨尊你的命令！”被卡尔的态度激怒，洛罕愤然离去，一路行来，因为未能正确发现格兰特的踪影，他没少受白眼，积少成多，他的怨气终于爆发出来。
    望着洛罕消失的背影，卡尔露出不屑的笑容：“没用的家伙，留下来也没用！”
    “大家听着！”等洛罕走后，卡尔开始发令，“离开公共频道，把通讯器调到加密第六频！”
    “一组明白！”“二组明白！”“三组明白”……
    龙潭虎穴已经布下，就等着鱼儿上钩了。
    另一边呢？格兰特和娜娜正一步步走向卡尔布下的天罗地网。
    “越过那片叫做石滩的荒地，很快就能到石爪山了！”指着河对岸那满是沙砾的滩涂，格兰特不由得加快了脚步。
    “等一下！”出于一种本能的直觉，娜娜一把抓住格兰特的衣服。
    “怎么了？”回过头，格兰特关切的问。
    “不知道为什么，我总觉得那边不对劲！”望着前方，娜娜忧心忡忡的皱起了秀眉，“格兰特，我们还是不要走这边了，再往前走一点，从那边绕过去好不好？”
    “不走石滩的话，那两边全是崇山峻岭，会耽误很多时间，兽人会赶到前边设伏的！”打量了一下地形，格兰特摇了摇头，“走了这么久，我们没有发现任何的人迹，说明敌人还落在后边，我们目前不会有危险的！”
    “可是！”依然不能释怀，娜娜有些焦急的扯着跃跃欲试的格兰特，“我始终觉得这条路有一种不出来的感觉，让我心惊肉跳的啊！”
    “这样吧！”看到娜娜焦急的表情，格兰特不由得心中一痛，停下来安尉道，“你先呆在这儿，我一个人先过去，如果没有危险，我再招呼你过来，好不好？”
    “不！”不想格兰特孤身涉险，娜娜倔强的拦住了他，“我先过去！”
    看到娜娜为了自己的安全能克服内心的恐惧而抢先过河，格兰特感到心头一热，伸手拉住娜娜，他柔声地劝慰起来，“这儿的水很深，你不会游泳，很危险的，等我先看看对岸的情况再回来接你好不好？”
    “那我和你一起过去！”退而求其次，娜娜表现出同生共死的决心。
    “不行！”摇摇头，格兰特很快找到了让娜娜留下的借口，“如果我们一起过河的话，对岸如果真的有危险，那就没有任何办法了，你留在这儿，对岸有敌人的话，你还有弓箭可以掩护我啊！”
    “嗯……”思考了半天，觉得格兰特的提议无不道理，娜娜只好点头答应，“好吧，那你要当心啊！”
    “没问题！”做了个胜利的手势，格兰特开始过河。
    “过来了一个！”从树丛中小心的张望着，藏于高处的一名巨魔低声汇报，“怎么办？”
    “我看看！”分开枝叶，卡尔凝神细瞧，“不错，是他！大家听着，不用管那个女的，等他一上岸，立即发动进攻干掉目标！”
    “是！”各组回答整齐无比。
    眼看着格兰特已经快游到对岸，娜娜的心没来由的一痛，弯弓搭箭，她全神贯注的观察着对岸的动静。
    “卟啦啦！”一只双头巨龙自林间升起，向着灰谷方向飞去。
    “格兰特！”娇喝一声，娜娜焦急的扑入水中，“快回来！”
    双头龙才出现，格兰特便知道不妙了，那家伙是兽人正规军的空中运载工具，没有一定的权力是不能调动它们的，有它出现，不消说，前边一定是刀山火海，再前进无异于羊入虎口，在水中翻了个身，他开始拼命的往回游。
    “狗娘养的！”没想到洛罕会在这时候起飞，惊醒了格兰特，卡尔不由得暴跳如雷，从藏身之处一跃而出，他痛心疾首的大声疾呼，“给我追，不管死活，抓住他重重有赏！”
    “杀！”“砍死他！”一时间杀声震天，上百兽人自藏身之处涌出，争先恐后的向着格兰特追去，就连望风的巨魔，也一涌而上，想要争夺头功了。
    生平何曾见过这么大的阵仗，望着排山倒海似涌来的兽人，娜娜不由惊得呆了，直到格兰特大声招呼，她才回过神来，胡乱的放箭掩护。
    “嗖！”一支木箭激射而出，其准无比的贯入了一名兽人的小腿。
    “噢！”惨叫一声，那名兽人连滚带爬的跌仆于地，不但令箭矢深入腿内，更使得箭身折断，痛得他死去活来，一手捂住流血不止的伤口，他一边用最恶素毒的语言诅咒着娜娜。
    “卟嗵！”收势不及，另一位兽人被受伤的仁兄结结实实的绊倒在地，獠牙正巧砸在了一块尖锐的砂石上，“咔”的一声断为了两段，剧烈的疼痛令在在地上翻滚不已，与之前倒地的同伴滚成了一堆。
    “哗啦！”不断有兽人掷出飞斧，明晃晃的斧头不断在格兰特周围晃悠，令人看得心惊肉跳。
    浮在水面目标太过明显，猛吸了一口气，格兰特潜入水中。
    不见了格兰特的踪影，只见一堆堆的飞斧如下雨般砸向水面，娜娜不由得慌了手脚，一边以最快的速度发射着连珠箭，她一边焦灼万分的呼唤着，“格兰特！”
    “刷！”一名眼疾手快的兽人手起斧落，才把一支利身的劲矢一斧两断，另一支木箭已经悄无声息的没入他的肋下。
    “嗯！”正在飞奔的兽人感到腹中先是一凉，接着火辣辣的感觉直冲脑际，然后五脏六腑象沸腾了一般难受无比，脚下一软，踉跄了几步，按着被血染红的胁部，他无力的仆倒在地。
    “可恶！”看着部下接二连三的倒下，卡尔不由得怒发冲冠，顺手抽出一名巨魔背上携带的长矛奋力掷出。
    化为一团炽烈的火焰，长矛挟着无与伦比的威势一闪而至，以不可思议的速度穿越了近百米的空间，就这么突兀无比的出现在娜娜面前。
    矛未至，一股令人难以抵御的牵引力和着扑面的热浪已经倾泻而至，象是突然被困在了一个极为狭小的空间般，天与地，似乎都在刹那间远离而去，耳中听不到任何声音，眼中看不到任何东西，只有那一抹红色在迅速的扩大，占据了天，占据了地，占据了一切，令人无法抗据，无法逃避，甚至无法呼吸！
    只觉得满目红光，根本就是避无可避，娜娜这辈子何曾见过这种阵仗？眼中现出恐惧之色，她呆呆的立在那儿，脑中一片空白，不知道该怎么办才好了。
    “闪开！”从水中冒出头来，格兰特恰好看到有如烈焰凤凰般绚丽的长矛以肉眼难辩的速度自头上掠过，而娜娜呢？她的心神似乎为这突如其来的一矛所夺，居然呆呆的站在那儿，他不由得惊呼了一声，同时奋力掷出了尚握在手中的木棍。
    长矛的速度太快、太快了，早已经突破了声音的速度，格兰特虽然大声疾呼，可是，他的声音，却被远远的抛在了后边。
    不过，长矛的速度再快，却快不过光，早已经把一颗心系在格兰特身上的娜娜，不但能从长矛那夺天地之威势的重压下感觉到水中跃起的格兰特，更看清了他那焦灼无比的神情和张大的口型，刹那之间，娜娜的心神从极度的震惊和恐惧中抽离出来，不但重回现实，更达到了一个前所未有的高度，所有的一切，仿佛都在霎时间慢了下来，慢得她可以很清楚的看到那高速运动的长矛，它的矛身，已经由于高速的磨擦而猛烈燃烧，形成了那团夺目的光焰，它的矛尖，已经因高温而变得通红，灼热的气流裹着矛尖，正朝着自己的胸部电射而至。
    不假思索的，娜娜扭动纤腰，以一个妙蔓无比的姿势倒翻而出。
    长矛几乎是擦体而过，灼热的气浪扑面而来，令娜娜感到一阵窒息。
    余热不减，矛尖击在了娜娜身后的一块巨石上。
    坚硬的巨石如同豆腐做的一般，在瞬间化为了无数漫天飞舞的零碎石屑，呛人的石粉味儿八方飘散。
    “呜！”“轰！”直到此时，长矛裂空和巨石粉碎的声音才传入耳际，刚才卡尔那一击速度之愉可见一斑。
    “哗啦啦！”四溅的碎石纷纷坠地，溅了娜娜和刚刚上岸的格兰特一头一脸。
    “呜……”摸头被一块小石头砸到的脑袋，娜娜皱起了眉头，“好痛！”
    “快走！”一把攥起娜娜，格兰特向着树林飞奔，“快钻到林子里边去！”
    “狼骑兵随我渡河追击！”一边扑入河水，卡尔一边大声下令，“巨魔队立即升空，从空中展开行动！回头救援伤员！”
    “是！”兵分两路，狼骑们纷纷入水，巨魔则向着林中的双头巨龙奔去。
    在林中飞快的穿行着，格兰特和娜娜一心想将兽人们甩掉。
    然而有双头巨龙在空中侦察，不但能发现他们的形踪，更能随时向卡尔汇报情况，使之能够作出全面分析，适时调整行动计划，紧紧的咬在两人身后。
    “卡尔大人！”空中的巨魔发现了新的情况，“逃奴左侧的山谷是条死路，我们是否想办法把他们逼到那儿？”
    “可以！”一边折向，卡尔一边发号施令，“一组立即向左侧平行移动，二组直线前进，听我命令以后向左移动，从前方包夹，三组跟我一起咬住他们，四组从右侧接近，巨魔部队掷矛干扰他们逃走，明白了吗？”
    “明白！”各组分散展开，如一张网般向着格兰特和娜娜张去。
    “呼……呼！”在河里游了个来回，现在又拼命奔跑，沾水的衣服又湿又重，再加上草木荆棘，格兰特又不是铁人，看样子已经是强弩之末，而娜娜呢？虽然没有下水游泳，但女孩子体质天生就要弱上一点，自然更是累得不行了。
    要拼体力和耐力，那可是兽人们的专长，幸好卡尔没有带速度能与野牛相比的牛头人追击，不然，就算格兰特和娜娜速度快上一倍，也是难逃虎口了。
    “哎！”直感到两只脚象灌了铅一样沉重，一手叉着腰部，娜娜上气不接下气的哀叹起来，“不行……我跑不动了……你先走吧……我留在……这儿……挡一挡……他们！”
    “开什么玩笑！”回头怒喝了一声，格兰特攥起娜娜继续前进，“我们不是朋友吗，我怎么可能丢下你独自逃跑！”
    “再……这样下去，咱们……谁也……逃不掉了的！”努力控制着自己的呼吸，娜娜断断续纽的说出了自己的意见，“你……呼……还有重要的事情……要做……呼呼……不能……死在这儿的！”
    “……”没有说话，格兰特只是坚定而执着的握紧了娜娜的手。
    “刷！”“刷！”头上不断有破空之声传来。
    “小心！”抱住娜娜滚向一旁，格兰特大声提醒，“上边有敌人！”
    “哗啦啦！”“咔嚓！”“卟！”“卟！”几支长矛穿透了浓密的树枝，重重的击在两人刚才站立之处，草飞泥溅，威势惊人。
    “啊……”被格兰特的行动吓了一大跳，扭头看到没入土内大半的长矛，她不由得倒吸了一口凉气，“好危险！”
    “嗖！”“嗖！”破空之声再度传来，顾不得多说，两人寺地上爬起夺路而逃，大量的长矛如雨点般泻在他们身后，千钧一发的形势令人胆战心惊。
    “情况不妙！”百忙中抽空向四周一望，发现已经有兽人直线前进，奔到前边以后折向与自己平行前进，后方与右侧也有兽人在迅速接近，分明是有目的的把他们赶向左侧，格兰特的一颗心直往下沉，“我们被包围了！”
    “他们在把我们往左赶！”作为熟悉追踪的能手，娜娜一眼便洞悉了敌人的阴谋，“我们现在该怎么办？”
    “不能在他们安排的地方和他们决战！”一边逃，格兰特一边打量着周围的环境，“我们往前跑，强行突围！”
    “嗯！”对格兰特有着无比的信任，娜娜顺从的点了点头，“我听你的！”
    “冲！”一声大喝，格兰特带头折向冲出，娜娜紧随其后。
    格兰特的策略极为正确，如果攻击后方的敌人，会与力量可怕的卡尔正面交锋，胜算不大，攻击右方敌人，那无异于自己往口袋里钻，前后一包夹就成了瓮中之鳖，而前方敌人不但是奔跑的距离最长的，而且全力飞驰下，兽人之间的个体差异表现明显，人员相对分散，集中力量突破一点不是难事，也只有这样，才能打乱敌人的布署死中求活。
    “这次必需要杀人了！”知道娜娜心地善良，眼看即将和敌人接触，格兰特不得不小心叮嘱，“不然咱们都得死！”
    “……”没有回答，娜娜只是紧张的握紧了手中的木弓。
    双方的距离迅速的接近，很快便会正面交锋了。
    “杀！”大喝一声，格兰特顺手捞住一支破空而来的长矛奋力掷出，紧接着人随矛进，如一阵风般卷向正面气势汹汹的兽人。
    “嗖！”“嗖！”一边疲惫的挪动着双腿，娜娜一边引弓放箭，尽最大的能力牵制其余几点的敌人。
    “卟！”透胸而出，格兰特掷出的长矛自那名兽人后胸穿出，带起了一篷腥红血雾。
    “嗯……”如遭重锤般，那名兽人被一股大力带得踉跄飞退，低下头，望着胸部血肉模糊的巨型大创口，只来得及发出半声闷哼，他便重重的倒栽而出，口鼻中鲜血狂涌，眼看是活不成了。
    “啊！”“哎呀！”两名兽人腿部中箭，不但自己失足倒地，更绊倒了身后的同伴，场面为之一乱。
    “哈！”吐气开声，格兰特抡起手中木棍横扫而出。
    “砰！”“咚！”“咔嚓！”棍影重重，奇准无比的点在飞扑而来的三名兽人面部。
    “啊！”“哎呀！”“噢！”皮破血流，眼裂鼻歪，三名兽人惨叫着跌仆于地。
    “嘿！”眼看侧方的兽人飞奔而来，娇呼一声，已经来不及放箭的娜娜灵巧的俯身伸弓，奇巧无比的将弓梢插入了兽人快速移动的两腿之间。
    “卟嗵！”被弓一卡，兽人重心骤失，狼狈的仆倒在地，头部正巧砸在了娜娜面前。
    “呀！”飞起一脚，将兽人的头踩入泥内，娜娜顺手抢过对方的长刀掷向格兰特，“接住！”
    “好！”木棍在掷来的刀柄上一旋一绕，长刀在空中划出一道优美的弧线，迅捷无比的自猝不及防的两名兽人颈间掠过。
    “卟！”感到颈部一凉，接着火辣辣的灼痛直入脑际，想要呼吸，可是喉头却象被什么堵住住一般闷得难受，张开口，想要拼命吸气，可是大量的血液却如泉水般自口鼻涌出，两名兽人的颈部先是出现一丝细小的白痕，接着迅速扩大，裂开，下边被割裂的肌肉和血管、气管甚至颈骨都清晰可见，浸出的点点血球以几何的倍数增长，最后成了两股血箭喷射而出，在林间洒出了一片腥红血雨。
    瞪大了眼，两名兽人想要叫喊，可是却发不出声音，想要挣扎，可是全身的力量似乎都随着鲜血一起离体而去了，无奈的摇晃了两下，他们轰然倒下，扭曲了四肢在地面上无意识的作最后的抽搐。
    “小心！”百忙中回头一望，发现一名兽人正高举着战斧向着娜娜当头劈下，格兰特木棍一抖，似粘在棍尖上的长刀突然射出，奇快无比的没入了那名兽人的后心。
    “呃！”象是被一只大手猛推了一把似的，那名兽人一个趄趔，望着胸前透出的雪亮刀锋，闷哼了一声，他丢掉战斧重重的向前栽倒。
    “兹！”情况紧张，兽人尚未倒地，娜娜已经抽出了他背心的长刀贴地斜扫。
    “哇！”“嗷！”两名兽人腿部中刀，惨叫着倒跌而出，前方的压力顿时一松。
    “可恶！”目睹了自己手下的惨死，正在飞奔而来的卡尔不由得气血上涌，双目尽赤，爆出一声震天大吼，他一跃而起，双足重重的踏在了身旁的一株大树之上。
    “哗啦啦！”粗壮的树干猛然变形弯曲，接着猝然反弹，将卡尔如离弦之箭般弹射而出，剧烈的晃荡，使得大量的枯枝败叶如雨点般洒下。
    “去死吧！”象是一阵狂风卷过般，卡尔面色狰狞的疾冲而上，所过之处树断草飞，泥溅尘扬，速度太快，两旁的景物被拉成了一道道光怪陆离的线条飞速后退，无边的杀机自寒芒闪烁的长刀上狂泻而出，已经有如实质般在霎那间将格兰特和娜娜卷在了中央。
    “走！”发现不妙，一边掷出木棍，格兰特一边抄起地上遗落的两把长刀，“快离开这儿！”
    “啪！”木棍飞过，象是打碎了一个鸡蛋般，准备自身后偷袭娜娜的那名兽人的脑袋猛然内凹，脑浆四溢，两个球状的眼珠被硬生生的自眼眶内挤了出来，红红白白的事物混在一起，
    自血淋淋的空洞眼眶中迸了出来，粘粘乎乎的向着地面淌落。
    已经来不及了，在卡尔那无边杀机笼罩下，格兰特和娜娜只觉得象是坠入了无边的深渊般，周围的一切都变得不真实起来，身上象是裹了一层看不见的物质般，举手投足都变得无比的辛苦，如果以这样的速度逃跑，恐怕逃不出几步，便会被对方一刀两断了。
    人未至，无边的杀气已经临体，感觉到那彻骨的寒意，侥幸未死的兽人们纷纷退避，莫敢曼其锋锐。
    “你快走！”把娜娜推到一旁，格兰特大声疾呼，“快走！”
    无视卡尔的威慑，闭上双眼，格兰特横刀而立，抬头挺胸，象是一尊拔地而起的险峰般立在那儿，他的形象立时变得无比高大起来。
    被格兰特一推，娜娜向着侧方踉跄几步，脱出了卡尔杀机笼罩的范围，使她感到浑身一轻，可是，她却并未依言离开，而是回头想要和格兰特并肩而战，她那美丽的脸庞写满了无畏和
    决死的神色，那圣洁的形象令人震憾。
    “嘿！”上百米的距离转瞬而逝，随着一声狂喝，卡尔身前涌起万千刀影，层层叠叠有如万波万浪的海潮般向着两人席卷而至。
    “哈！”蓦然睁开双眼，象是亮起了两盏明灯般，格兰特的双眼寒芒闪现，吐气开声，无视迷离满目的漫天寒芒，双手举刀，内电般向着侧方飞跨一步，虎躯猛转，他向着身前一刀挥出。
    象是一抹冷电在林间闪现，象是千万年寒冰凝成的刀芒有如逆流直上的小舟般劈开千波万涛，直射卡尔而门。
    这一刀根本就是不顾生死的绝地反扑，纵然卡尔那凌厉的刀势足以将格兰特挫骨扬灰，但格兰特集中了全部力量的那一刀，却足以将其一刀两断，这样下来，虽然中刀后造型不同，但结果却是相同的，那就是死！
    卡尔一向自视甚高，如果就这样与格兰特一声命丧黄泉，那比杀了他更让他无法忍受，万般无奈之下，他不得不收刀自保，强横无匹的气势为之一挫。
    漫天寒芒消失不见，重新凝为一道夺目的光华，奇准无比的点在了格兰特的刀刃之上。
    “轰！”有如平时响起了一声炸雷，仿佛整个世界都为之一震般，强烈的震憾以两人的交界点为中心扩散开来，草木土石似被一只无形的大手撕裂般抛上半空，再纷纷扬扬的四散开来，
    附近观战的兽人立足不稳，一个个被震得东倒西歪，威势骇人。
    “啊呸！”直到此时，被娜娜把脸踩入土内的兽人才把脑袋抽了出来，一边吐出满口的泥土草屑，他一边狂怒的东张西望，想要把娜娜碎尸万段，刚才两人进攻的速度之快，简直令人难以想象。
    “哗啦啦！”一段枯枝奇巧无比的击在了他的头顶，眼冒金星，那兽人双眼一翻，一张老脸重新落回到地面的凹坑之内。
    “砰！”如遭重锤般，格兰特倒飞而出，重重的倒撞在一株大树之上。
    “哗啦啦！”承受不住如此强大的冲击力，两人合抱的大树应声而折，轰然倒地，枝叶横飞。
    以剑支地，格兰特缓缓的撑了起来，口鼻中鲜血急涌，显然是受伤不轻。
    “格兰特！”娇呼一声，护在格兰特身前，娜娜无所畏惧的望着正一步步逼近的卡尔。
    “是你！”看清了娜娜的面目，卡尔不由得一怔，“你不是死了吗？”
    “谁说我死了！”警惕的盯着卡尔，娜娜不想和他多说。
    “哼！联盟的人都不可靠！那怕是从小养大，都会反咬一口！”冷冷一笑，卡尔嘴角溢出一丝狞笑，“不管你上一次是生是死，这一次，除了死，你不会有别的选择了！”
    “你们不是好人！”显然不同意卡尔的观点，紧了紧手中的刀，娜娜反唇相讥，“现在，我不会再被你们利用了！”
    “娜娜！”勉强站起，忍住全身的剧疼，格兰特艰难的道，“快走，别管我！”
    “不！”倔强的摇摇头，娜娜坚定的回答，“你说过，我们是朋友，所以，娜娜不会丢下朋友的！”
    “谁也逃不了！”扬起了手中长刀，卡尔脸上有着残酷的笑意，“你们都得死！”
    话音未落，卡尔手中的长刀已经化为一抹流光，有如来自幽冥的诅咒般带着前所未有的死亡气息向着娜娜电射而来。
    “小心！”握紧手中长刀，格兰特焦急的飞扑而上，“不要硬拼！”
    “明白！”柳腰轻摆，避开卡尔锋芒的同时一刀斜挥，娜娜长刀反挑而上，一抹冷电灵动无比的击向卡尔持刀之手，这一招避实击虚，颇有高手风范。
    “啪！”全力击出之后，卡尔正处于旧力全消，新力未生的境地，没料到娜娜的身形会比格兰特还要灵活，等他发觉不妙时，娜娜的刀锋已经奇快无比的斩向自己手臂，不过他也并非省油之灯，左手闪电般拍出，分毫不差的拍在了刀锋侧面。
    被一股大力所引，娜娜的长刀一沉，自卡尔的手臂下方掠过，刮起一片布料。
    “哼！”手臂一振，卡尔直剌的长刀化为横劈，务要将娜娜劈为两半。
    “呀！”伴随着一声冷叱，娜娜上身后仰的同时一脚飞踢，脚尖直指卡尔手腕，想要击落他的兵器。
    “卟！”不怒反喜，卡尔手腕一沉，刀柄重重的击在了娜娜的脚背之上。
    “哎……”，只感到一股莫可抵御的大力自脚背涌入，沿着腿部侵入体内，筋骨欲裂般的剧痛传来，令娜娜忍不住闷哼了一声，樱唇中喷出一口鲜血，她无力的委顿于地，秀眉紧皱，光洁的额头上渗出了大滴的汗珠，显然正在忍受着剧烈的痛楚。
    “娜娜！”大喝一声，格兰特狂冲而来，高举着手中的长刀，不顾生死的向着卡尔袭去。
    “匹夫之勇！”摇摇头，漫不经边的侧身闪过格兰特强弩之末般的攻击，卡尔一肘下击，沉重无比的击在了错身而过的格兰特背上。
    “砰！”伴随着一声如击败革般的闷响，格兰特浑身剧震，喷出一口血箭，整个人如散了架一般重重的跌仆于地。
    “刷！”长刀在手腕间翻滚半转，变成了锋刃向下，站在格兰特面前，露出一丝残忍的微笑，卡尔缓缓的把刀锋搁在了格兰特颈侧，“我会慢慢的替你放血，你好好的享受一下死亡的滋味吧！”
    “你这个坏蛋！”忍住剧烈的疼痛，爬行两步，用力拖住卡尔的左腿，扬起苍白的俏脸，娜娜顽强的道，“我不许你伤害他！”
    “就凭你？”脚下用力，卡尔左腿一甩一踹，娜娜整个人便如同断了线的风筝般倒飞而出，重重的撞击在一棵大树之上。
    “咚！”背部贴着树干缓缓滑下，不甘的咬紧牙关，娜娜挣扎着想要撑起柔弱的身体，可是却浑身乏力，稍有动作，骨折肉裂般难以忍受的痛楚便直入脑际，令她感到眼前发黑，呛出一口势血，她无力的挫倒在地。
    “哈哈哈！”看到两人均无挣扎之力，卡尔不禁得意的抑天长笑起来，似乎不想再慢慢折磨格兰特了，高举着长刀，他重重的一刀劈下。
    第十章暗斗
    化为一抹寒光，卡尔的长刀狠狠的向着格兰特当头劈下！
    “砰！”就在冰冷的刀锋贴上格兰特颈项的瞬间，伴随着一声轰然巨响，卡尔手中的长刀蓦然断裂开来，折断的刀刃在格兰特的后颈拖出一线红痕，便弹跳着栽入了一段树干之内。
    挥了个空，丢掉半截断刀，卡尔猛然抬头，如炬般的目光穿透层层枝叶，一瞬不瞬的望着头顶的天空。
    “啊！”浑身一震，一名巨魔丢掉长矛，失去重心的身体自双头龙上倒栽而下，在空中拖出一声长长的惨号。
    “卟！”巨魔的下坠的尸体不断的被锋利的树枝挂扯，拉出了一条条可怖的伤痕，最后在离地几米的空中固定，冒着热气的内脏自划破的肚腹间流泻出来，尚在微微蠕动的暗红肠管一直拖到了地面，看起来触目惊心。
    被巨魔的惨死所惊，在一旁观战的兽人们亦纷纷抬头，惊慌的搜寻着异变的原因。
    “有敌人！”耳内传来巨魔们惊惶的呼叫，“是角鹰兽，大家小心！”
    一边搜寻敌情，卡尔一边抬起脚，向着格兰特的头部重重踏下，形势不明，他必须以最快的手段解决掉明显的目标。
    “哗啦啦！”一阵狂风袭来，树枝纷纷折断，两只体型庞大的角鹰兽穿林而过，迅速无比的向着卡尔掠来。
    “轰！”但见火光闪现，角鹰未至，鹰上乘客已经冲着卡尔发起了猛烈袭击。
    “可恶，是火枪！”饶是身手了得的卡尔，面对着挟着无比惯性而来的角鹰和迸射而来的子弹，他也不得不退避三舍，一边就地滚倒，他一边大喝出声，“快撒网，困住它们！”
    “刷！”“刷！”“刷！”如梦初醒的狼骑兵们这才想起了自己附属装备，等他们把一张张大网洒向半空中，两只角鹰兽早已展翅升上半空。
    “咦！”狼狈的从地上爬起，一边拍去身上的泥土，卡尔一边扭头四顾，“那两个该死的逃奴呢？”
    地面上空空荡荡，除了一地的兽人尸体，哪儿还有娜娜和格兰特的影子！
    “双龙头部队立即起飞！”愤愤的将泥土踏出一个大洞，卡尔咬牙切齿的大声下令，“一定要把那两只角鹰兽给我打下来！”
    “是！”耳内传来清晰的回答。
    远水解不了近渴，等大量的双头龙部队赶至时，这儿已是睛空万里，早没了角鹰兽的影儿。
    沿着宏伟的石爪山脉，两只角鹰兽正在贴着树梢作低空飞行，有着崎岖地形的掩护，那些巨魔当然不容易发现他们的踪影了。
    两只角鹰兽的爪子下，分别抓着娜娜和格兰特，显然它们并未用力，不然，早把两人给痛醒了。
    坐在角鹰背上的，是一个矮人和一位暗夜精灵，毫无疑问，他们当然是准备去石爪山的安琪和斯姆了。
    “好了！”拉着角鹰兽的缰绳用力一抖，回过头，安琪冲斯姆点了点头，“我们就停在这树林里吧，负重太大，它们飞不快，要是被发现就糟了！”
    “好！”用不太熟练的动作降下角鹰兽，斯姆吐出一口长气，“好家伙，没想到第二次坐这东西就要打仗，看样子，我还是具有当龙鹰战士的潜力嘛！”
    降落林间，角鹰兽轻轻的放下了格兰特和娜娜。
    “你这个懒家伙，”斯姆显然是个热心的家伙，从角鹰兽背上跳下，他把两人把身体翻过来，免得面朝下影响呼吸，“怎么不来帮帮忙？”
    “我讨厌高级精灵！”一边把角鹰兽牵入枝叶繁茂的地方避过来自天上的侦察，一边转过头，安琪冷淡的回答，“如果不是他们捣乱，老师早就抓到尤迪安了！如果早知道是在抓他们，我才不救呢！”
    “话不能这么说！”抓抓胡子，斯姆无奈的摊开了双手，“他们也是各为其主，再说了，他们这么年轻，和当年的异界之战不会有牵连的，何必恨屋及乌啊？”
    “总之，我就是看不怪他们！”狠狠的折下一段树枝，安琪似乎在发泄着什么，“你想想，都是他们多事，引来了燃烧军团，才会发生这么多的战乱啊！”
    “高级精灵滥用魔法招来恶魔，已经受到了应得的惩罚，那是上古时期的事了，和这些年轻人有什么关系呢？”一边替娜娜和格兰特辩解，斯姆一边低头打量着两人，当看到娜娜那国色天香的面容时，他不由得一愣，好半天才回过神来，“嗬！好漂亮的小姑娘，我敢说，就算是和有着全联盟第一美女的阿丽娅相比，也毫不逊色啊！”
    “阿丽娅是第一美女？”似乎对斯姆的赞美极为不满，回过头，安琪语气中明显有着嘲讽之意，“你见过她吗？一副弱不禁风的样子，居然还是全联盟第一美女！”
    “这个嘛……人家是法师，当然不用练得象战士一样强壮！再说了，她的老师是吉安娜，实力不在你老师之下啊！”呵呵一笑，斯姆面有得色的回答，“两年前，我见过她一面，的确是美得象天使一样，和这位小姑娘相比，就象是春兰秋菊，难分高下啊！”
    “别把口水掉到人家脸上去了！”不满的瞪了斯姆一眼，好奇的走上前来打量着娜娜，安琪故意满不在乎的随口道，“咦，长得是和阿丽娅差不多，一副风都能吹倒的软弱样儿，我看了就心烦！这个男的嘛，看起来还象模象样的，不过本事太差了，居然被人揍得爬不起来！”
    “是不是不服气？妒忌别人长得比你好看？”显然对安琪的评论有所不满，斯姆开始为连名字也不知道的美人儿辩护起来，“就是那种样儿，才会让我们看了动心啊……”
    “啪！”忿忿的在斯姆的脑袋上敲了一记，安琪恨得牙痒痒的，“你都胡子一大把了，怎么还这么色啊！告诉你，如果我把面具摘下来，绝不会比她们差的！”
    “是是是！”看到安琪那副气鼓鼓的样子，斯姆急忙收起了嬉皮笑脸的面容，“你骂得对，我真是个老不修！”
    “唉……”大概是被两人的话声所惊，吐出一口长气，格兰特悠悠的醒了过来，睁开无神的双眼，他困惑的打量着眼前的两人，“你们是……”
    “我是是过路的，”人老成精，斯姆的回答不露丝毫口风，“刚刚从兽人那儿把你们救了下来！”
    “娜娜，娜娜！”听到斯姆说到“你们”，想起了娜娜，撑起身体，焦急的扭头四顾，格兰特着急的呼喊起来，直到看见娜娜就呼吸均匀的躺在身旁，他这才放下心来，感激的望向斯姆，“大叔，真是太谢谢你了！”
    “没什么！”咧嘴一笑，斯姆不动声色的开始套起了近呼，“对了，兽人们为什么追你们？为了你们两个，他们居然出动了上百人的部队，还动用了双头龙！”
    “说来话长！”叹了口气，格兰特摇了摇头，“我们是从兽人那里逃出来的！”
    “逃出来的？”感到有些不可思议，安琪忍不住插话了，“不是还没打仗吗？你们怎么可能被兽人抓到？”
    “我们都是小时候就被抓了！”索性坐了起来，格兰特言间义骇的回答，“就是十多年前的那场大战，我和父亲都被抓了，他们把我们关起来，让我们进行角斗，趁着和卡尔决斗的机会，我趁机逃了出来，所以，他才会带着这么多人来抓我！”
    “卡尔？”一下子来了精神，安琪提高了嗓音，“你说刚才的那些兽人里边有格罗姆的弟子卡尔？”
    “是的！”点点头，格兰特无比肯定的回答，“我们就是被他打败的！”
    “真可惜！”叹了口气，安琪脸上有着掩饰不住的失望，“时机不对，不然，我一定会和他比一比的！”
    “他太厉害了！”摇摇手，格兰特诚心诚意的劝告安琪，“我看姑娘你还是不要招惹他的好！”
    “你可别小看我！”觉得被格兰特小看了，挺起傲人的胸膛，安琪气苦的回答，“我的老师也是英雄哦！”
    “她的老师是守望者玛维！”看到格兰特不信的表情，斯姆站出来作证，“不比格罗姆差！”
    “玛维？”露出不敢相信的神色，格兰特眼睛瞪得老大，“联盟数一数二的英雄啊，就连尤迪安也被她打败过！”
    “那当然了！”看到格兰特惊讶的样子，昂起头，安琪得意的回答，那样子，好象打败尤迪安的就是她本人一样！
    “咳咳……”似乎被几人的声音所惊，娜娜缓缓睁开了眼睛，现出了两汪深潭般清澈无尽的眸子。
    “好美的眼睛！”看得口瞪口呆，斯姆情不自禁的发出了由衷的赞叹，“亮得象天上的星星，清得象无尘的湖水，也只有这样完美的眼睛，才配得上这样完美的人啊！”
    “瞧你说的！”恨恨的瞪了斯姆一眼，安琪不满的提醒他，“怎么跟个浪子一样胡言乱语？”
    “爱美之心人皆有之啊！”被安琪从云里雾里叫了回来，想到自己刚才的失态，不好意思的搓着双手，斯姆有些讪讪的回答，“虽然我老了，但眼睛还不花，感慨两句总成吧？”
    “格兰特！”完全恢复了意识，用力的撑起身体，娜娜焦急的左顾右盼，一头锦缎般柔顺光滑的秀发亦随之而动，更显得楚楚动人。
    “不要怕！”上前一步，凑到娜娜面前，格兰特温柔的搂住了她的香肩，“我在这儿，我们得救了，你不要紧张！”
    “太好了！”扑入格兰特怀内，娜娜的明眸中闪现着激动的泪光，“娜娜刚才好害怕，怕再也见不到你了！”
    “别怕别怕！”轻抚着娜娜的后背，格兰特好言相劝，“你看，我们不是好好的吗！记住不要掉眼泪哦，那样就不好看了！”
    “嗯！”点点头，娜娜露出了一个含泪的微笑。
    “哼！”不知怎么的，看到格兰特和娜娜相拥在一起，安琪居然升起了一丝莫名的不快，令她忍不住发出了一声冷哼。
    “哦……”这才想起救命恩人就在身旁，回过头，不好意思的笑了笑，格兰特开始替娜娜介绍两人，“娜娜，这两位就是我们的救命恩人！”
    “啊！”这才留意到格兰特身后有人，转头一看，娜娜不由得睁大了双眼，双手亦激动的挥舞起来，“是侏儒！好矮的侏儒哦！”
    “……”气了个半死，好半天，斯姆才缓过气来，“我不是侏儒，我是矮人，知道了吗？我比侏儒要高很多！”
    “哦……”不好意思的伸了伸舌头，娜娜露出了一个顽皮的笑容，“对不起，我还是第一次看到这么矮的人，所以……”
    不解释还好，她这一解释，差点没把斯姆给气死过去了。
    “哈哈哈！”看到斯姆拉长了脸的样子，安琪忍不住开怀大笑起来。
    “啊！”坐在地上，仰着望着安琪那高挑而傲人的身材，娜娜羡慕的感叹起来，“姐姐你一定是暗夜精灵，好好看的身材哦！”
    “嗯！”虽然看不到面具下的表情，但从眼神看，安琪似乎很受用，语气也不象开始时那么生硬了，“我就是暗夜精灵！”
    “好开心啊！”别看娜娜一副弱不禁风的样子，可她毕竟是高等精灵，仍比一般的人类女性要高出一头，她从地上站起来，也只比安琪矮上半头而已，围着安琪和斯姆左看右看，她欢呼鹊跃的笑了起来，“我是第一次看到矮人和暗夜精灵呢！”
    被娜娜象看什么怪物一样来回打量，斯姆和安琪真是又好气又好笑。
    “喂！”又好气又好笑的别过头，安琪冲着在一旁尴尬而立的格兰特点了点头，“闹了这么久，我还不知道你们叫什么名字呢！”
    “不好意思！”呵呵一笑，格兰特拉过娜娜，连忙作起了自我介绍，“我叫格兰特，她叫……”
    “我叫可琳娜！”露出纯洁的笑容，娜娜挥手向两人致意，“叫我娜娜就可以了！你们叫什么名字啊？”
    “我叫斯姆！”看到娜娜那天真无邪的样子，斯姆起初的戒心早抛到九宵云外，“她叫安琪！”
    “斯姆？”似乎听过这名字，格兰特思索了一阵，他忽然抬手指着斯姆，激动万分叫嚷起来，“你就是在二次战争中独守西城要塞的神枪手斯姆少校？”
    “呵呵，那是很早以前的事了！”没想到自己的名声会这样响亮，连素未谋面的小辈都清楚自己的事迹，斯姆不由得喜笑颜开，“没想到现在还有人记得！”
    “西城要塞是什么地方啊？”看着格兰特一脸激动的样子，娜娜忍不住好奇的柔声询问起来。
    “西城要塞是艾泽拉斯大陆人类的一个军事据点！”似乎有意卖弄自己的知识，安琪滔滔不绝的说起了斯姆的英勇事迹，“在第二次大战中，兽人们几乎占据了艾泽拉斯全境，作为前哨的西城要塞也一度失手，为了掩护大量的民众撤退，斯姆叔叔他带着一队火枪手夜袭敌营，不但夺回了要塞，更坚守了一整天才从容撤走，为大家赢得了宝贵的时间，还狠挫敌人的锐气！”
    “好棒哦！”显然是第一次听到有关战争的故事，以崇拜的目光望着斯姆，娜娜高兴的拍着小手，“斯姆大叔，你真厉害啊！”
    “呵呵！”被娜娜一夸，斯姆显然很是受用，眯上双眼，他得意的摸了摸自己那梳得整整齐齐的大胡子，“其实也没什么，作为军人，那是我应尽的职责！”
    “斯姆大叔，你的宠物呢？”张望了一阵，格兰特有些失望的出声询问，“是不是没有带出来啊？”
    “说波比啊？”嘿嘿一笑，斯姆乐呵呵的回答，“坐了一次角鹰兽以后，不管我用什么方法，它都不肯再坐了，只好把它留在灰谷了。”
    “波比是什么啊？”不知就里，娜娜好奇的插了一句，“能告诉我好吗？”
    “波斯湾比是斯姆大叔养的宠物，是一只很厉害的大熊！”回过头，格兰特向娜娜解释道，“那只熊经常和斯姆大叔一起战斗，很多老一辈的人都知道它的事情呢！”
    “熊是什么东西啊？”好奇的睁大了双眼，娜娜眼中流露出神往之色，“是不是很好玩的动物啊？”
    “是啊！”点点头，斯姆忍不住开怀大笑起来，“熊是我们的好伙伴！”
    “斯姆大叔！”也许是出于一种女性的本能吧，安琪一看到娜娜那天真烂漫的样子就感到不舒服，再加看格兰特和斯姆对她都是关怀备至的表情，更令她感到不快了，打断他们的谈话，安琪面无表情的道，“我们该出发了吧，已经耽搁这么久了！”
    “哦……”这才想起有要任在身，歉意的笑了笑，斯姆依依不舍的道，“我们有要紧事，得马上赶到石爪山去……”
    “我们也要去那儿呢！”听到石爪山几个字，娜娜马上接过了话头。
    “你们也要去石爪山？”谈得正投机，斯姆当然不想就此别过，听了娜娜的话，他不由得喜出望外，“那太好了，我们可以顺路送你们一程！”
    “那太麻烦你们了！”露出欣喜的表情，格兰特无不感激的回答，“我和娜娜想从石爪山搭地精飞艇到艾泽拉斯，请安度因公爵大人救出我们的难友！”
    “那可不好办啊！”眉头纠集在一起，斯姆脸色有些凝重的回答，“自从洛伦丹沦陷以后，北方诸国的大量难民涌入，十多年来，各国残余势力也在暴风城生了根，我们联盟和部落虽然不断有小的磨擦，但没有发生过什么大的冲突，恐怕他们不愿为了十几年前的战俘和部落大动干戈的！”
    “可以通过外交手段解决问题啊！”显然还是对暴风城的人类抱有一线希望，格兰特出声辩解。
    “那更不现实！”摇摇头，斯姆的表情不容乐观，“你想想，连和兽人关系不错的吉安娜大人都不能救出你们，别人就更不用想了！”
    “不管怎么样，我都会试一试的！”抛开一切杂念，格兰特语气坚定的回答，“只要能够救回我的父亲、长辈和朋友，再大的困难我也会迎头而上的！”
    “了不起的年轻人！”赞许的点点头，斯姆显然对格兰特的言行大为赞赏，“有志气，一会儿到了石爪山，我一定要请你喝上两杯！”
    “你们两个真奇怪！”摇摇头，安琪对格兰特舍近求远的事情感到不可思议，“离兽人最近的是我们暗夜精灵，你们怎么不直接到灰谷找我们帮忙呢？”
    “从灰谷到黑海岸，从那儿坐船到艾泽拉斯，的确是最快捷最安全的路线！”叹了口气，格兰特忧形于色的回答，“我们能想到，追捕我们的兽人也一定能想到，更何况那儿是前线，部落拥有重兵，我们很难突破边境，所以我们才会舍近求远走这条路，而且，我听长辈们说，暗夜精灵对战斗的事情并不热心，只是苛安于自己目前的境地，就算他们肯收留我们、帮助我们，但是这正好给了部落开战的借口，人类和矮人远在艾泽拉斯和丹莫洛，短时间内难以支援，我们不能让暗夜精灵为了我们而陷入战乱当中！”
    “谢谢……”没想到格兰特会说出如此有理有节，通盘考虑的大道理来，重新上下打量了一番格兰特，虽然他目前仅是穿着并不合身的破布衣裳，却掩不住那眉宇之间的逼人英气，满面的灰尘，也挡不住那俊逸的面容，令安琪看得心头一动，抵下头，她的话气开始缓和下来，“你们想得真全面。”
    “那当然了！”出于一种女性的本能，看着安琪望着格兰特的眼神变化，娜娜感到了一丝莫名的危险，拦在格兰特面前，她示威似的挺起了高耸的酥胸。
    “我们出发吧！”对娜娜的动作视而不见，安琪恢复了漠不关心的语气，一边转身走向角鹰兽藏身之处，她一连冲娜娜扬了扬下巴，“我和格兰特一起，斯姆大叔，你照顾好她！”
    “不！”嘟起小嘴，娜娜不依的回答，“我要和格兰特在一起！”
    “可以啊！”回过头，摊开双手，安琪摆也一幅悉听尊便的动作，“不过我想问一句，你会操纵角鹰兽吗？”
    “……”摇摇头，无言以对的娜娜气鼓鼓的瞪着安琪。
    “呵呵……”活了一大把年纪，斯姆可以算是过来人了，对安琪和娜娜的暗斗，他可是尽收眼底，连忙站出来作和事佬，“这样吧，格兰特和我一起，安琪你照顾小娜娜好不好？小娜娜太漂亮了，我怕会一失神掉下去摔死啊！”
    “好吧！”看到斯姆一副嬉皮笑脸的样子，安琪只好放弃了刚才的计划，眼珠一转，她似乎想出了什么鬼点子，点点头，她同意了斯姆的计划，“就这么办！”
    “哇！好大的鸟儿，好漂亮的羽毛哦！”第一次看到角鹰兽，娜娜好奇的飞奔上前，轻柔的抚摸着角鹰兽那光洁的羽毛，“我们真的可以骑它们吗？”
    “当然了！”跟在后边，斯姆肯定的回答，“很快你就知道骑它们在天上飞的滋味了！”
    “太好了！”拍着双手，娜娜忍不住欢呼鹊跃起来。上一页        返回目录        下一页   加入书签 |   推荐本书 云霄阁书库-&gt;书库首页-&gt;燃烧的卡利姆多（内地实体版）上一页 | 返回书目 | 下一页 | 加入书签 | 推荐本书 | 返回书页正文 （下）    第十一章战前
    “继续搜！”在凤剪峭壁附近，被怒火冲昏了头脑的卡尔正在大声的咆哮着，“就算掘地三尺，也要把他们挖出来！”
    “卡尔中将请注意，卡尔中将请注意，这是全频广播，希望你尽快使用特殊传讯器转到第七秘密频道，重复一遍，请您在听到以后立即使用特殊传讯器转到第七秘密频道！”所有的传讯器内都不约而同的传出了接线员生硬的声音。
    “妈的，”取下通用传讯器，卡尔取出一个贴身的传讯器调好频道，塞入耳内，“我是卡尔，有什么事情？”
    “卡尔，追踪逃奴的事情怎么样了？”一把威严无比的声音传了出来。
    “是……老师！”对这个声音熟得不能再熟悉了，表情立时变得恭敬起来，卡尔有些惶恐的回答，“对不起，还差一个没有逮到，而且洛可汗大人派出的试验品也变节一同逃了，我正在下令搜捕，请您放心吧！”
    “逃奴的事情以后再说！”停顿了一下，格罗姆的声音接着传了过来，“现在你立即赶到灰谷，接管前线指挥权，准备向暗夜精灵发动突袭！”
    “什么？”被这突如其来的消息吓了一大跳，卡尔难以置信的问道，“要和暗夜精灵开战？”
    “对！”格罗姆的声音变得有些不耐烦起来，“我们在洛伦丹的盟友亡灵一直面临着人类和矮人强大的压力，快撑不住了，他们希望我们能够有所行动，牵制一下联盟，我们正好趁机出兵攻占灰谷和黑海岸，切断卡利姆多和艾泽拉斯的海上运输线，继而全歼暗夜一族，使卡利姆多完全成为我们的领土，不容任何联盟的势力插手！”
    “明白！”眼内放射出狂热的光芒，卡尔脸上有着掩饰不住的兴奋，“太好了，我一直都等着这一天的到来呢！”
    “凯恩.血蹄的得意门生凯洒已经带着牛头人部队进驻灰谷协助我们作战！”显然对卡尔的回答很满意，格罗姆特意叮嘱卡尔，“克雷萨的儿子萨姆也到了前线，你要好好表现，别让我失望！”
    “放心吧！老师！”自信的一笑，卡尔信誓旦旦的回答，“我不会让你失望的！”
    “好！”格罗姆结束了谈话，“我已经通知了灰谷前线的指挥官兰格百夫长，你去了之后他会把指挥权交给你，好好干！”
    “是！”卡尔以一个干净利落的回答结束了交谈，换上通用传讯器，他大声疾呼，“全体人员听着，立即乘坐双头飞龙赶到灰谷，准备大的行动！”
    “明白！”所有的兽人异口同声的回答。
    紧急起飞，一群人浩浩荡荡的赶往灰谷前线。
    “卡尔中将！”还未停稳，一名健壮的兽人便带着不少的中层军官匆匆迎了上来，他的手上捧着代表军权的战旗，“您终于来了，我是这儿的指挥官兰格，现在正式把指挥权移交给你！”
    “谢谢！”郑重的接过战旗，卡尔正式接管了前线指挥大权。
    “凯洒勇士和萨姆勇士都到了会议厅，”跟在卡尔身后，兰格对现在的情况作简单的说明，“各部人马都准备好了，随时可以行动！”
    “知道了！”点点头，卡尔大步流星的迈入会议大厅。
    “哈哈，卡尔兄弟！”蹲在大厅门口，凯洒正百无聊赖的用磨石打理着自己的那对牛角，他那身体可是货真价实的比牛还壮，一块块结实的肌肉充满了爆炸性的力量，看到卡尔走上前来，收起磨石，他豪迈的张开了双臂，“好久不见了！”
    “你又长高了不少啊，凯洒兄弟！”和凯洒把臂言欢，卡尔礼节性的拍着对方那结实的后背，“我们终于可以达成小时候的梦想，和联盟的那些伪君子开战了！”
    “是啊！”从厅内走出，萨姆和两人拥抱在一起，“我们终于又聚在一起，为共同的目标而战了！”
    “咱们部落可真是人才辈出！”看着三人如此亲热的样子，兰格不由倍感欣慰，“别说统一卡利姆多，就算打下整个艾泽拉斯都指日可待啊！”
    “兰格百夫长！”转过头，卡尔向兰格发布了第一道命令，“请你召集所有的指挥人员到会议厅，立即召开战前会议，并拟一份详细的情况供我们参考！”
    “明白！”行了个标准的军礼，兰格转身离去。
    不大的工夫，兽人军官们便赶到了会议厅，作战会议正式开始。
    “我查阅了一下最新的情报！”坐在正中的主位上，卡尔环顾左右，“暗夜精灵们没有什么大的动作，他们在前线的主要防守力量是弓箭手和德鲁伊，但是那些树人和石头人和他们关系不错，一定会在第一时间赶来助战，还有那此所谓的半神之子也一定会掺和进来，所以，我们一开始就要把这些因素全部估算在内，制定出一个万全的作战计划！”
    “报告！”卡尔的话音刚落，门外便传来了卫兵的通报，“亡灵方面的远征军已经抵达，指挥官伊苔尔丝正在门外等候指示！”
    “哦？太好了！”听到连亡灵也有部队赶到，卡尔不由得喜出望外，“快请进来！”
    “是！”卫兵匆匆离去。
    “尊敬的指挥官阁下，我瑾代表亡灵一族向你表示最衷心的感谢！”一名身材高挑的亡灵女士款款步入了厅内，虽然她的皮肤惨白，但身材皎好，脸部被一幅迪亚菲丝巾遮住大半，但是仅凭露在外边的秀眉和星眸，以及丝巾下鼻梁的轮廓便可断定，可见她生前必定是一位世间罕见的美女，向着卡尔敬了个礼，她朝众人露出了一个感激的笑容，“还有在座的各位，亡灵一族会永远记得你们的恩情！”
    “都是自己人，用不着那么客气！”指着空着的那些座位，卡尔示意她就座，“你来得正好，我们正在召开战前会议！”
    “谢谢！”从容不迫的坐到位置上，伊苔尔丝一边接过卫兵奉上的情报资料，一边向众人作了个自我介绍，“我叫伊苔尔丝，是亡灵远征军的指挥官，希望能和各位一起并肩作战！”
    “伊苔尔丝？”眉头一挑，卡尔似乎想起了什么，“难道，你就是亡灵英雄西尔瓦娜丝最杰出的学生伊苔尔丝？”
    “正是！”点点头，伊苔尔丝露出了一丝笑意，“怎么，我不象吗？”
    “真没想到！”摇摇头，卡尔由衷的称赞道，“早就听说你在洛伦丹身经百战，出身入死，没想到却是这么年轻的一位女士！”
    “过奖了！”站起起欠欠身，伊苔尔丝谦虚的回答，“我只是实战的经验比较丰富而已。”
    “我来给你介绍一下！”既然对方也是名门之后，卡尔自然要把在场几位主要人物的身份交待一下，以表明己方的作战规格，“我叫卡尔，是这次行动的指挥官，他叫凯洒，是凯恩、血蹄的学生，牛头人部队指挥官，他叫萨姆，是兽王克雷萨的弟子，是这次作战突击队的队长！”
    众人寒喧了一阵，终于开始涉及正题。
    “刚才已经说了，虽然暗夜精灵在第一线主要力量是弓手和德鲁伊，都是轻装士兵，但树人和山岭巨人，还有半神子女和他们关系很好，一定会在第一时间赶来助阵，咱们不能掉以轻心！”在桌子上用力了点了两下，卡尔接着向下说，“不过树人和巨人虽然威力很大，但是动作很慢，而且一个怕火一个水，所以，我们要以最快的速度突破灰谷防线，直捣黑海岸！”
    树人，是指多年来一直保护暗夜精灵的丛林守护者，他们是高大的树人，不畏刀劈斧砍，再生能力极强，不过却对火有着天生的恐惧，山岭巨人是石头形态的巨大人形，更是刀枪不入，但是重量过大，一旦陷入水中或沼泽，便永世不得翻身了，两者虽然有着极强的能力，但有个共同的毛病，就是速度太慢，所以，只要能赶在他们参战以前结束战斗，部落一方就能把损失减至最低了，至于半神子女，是指森林里那些人头马身的强悍种族，男的武艺高强，女的精通魔法，他们是暗夜精灵的好邻居，所以必须把他们的因素也考虑进去。
    “这个主意不错，在黑海岸展开决战，把巨人引入水中，放火对付树人，重装牛头士兵围歼半神子女，亡灵士兵和兽族战士消灭弓箭手和德鲁伊！”点点头，伊苔尔丝对卡尔的意见赞不绝口，“一口气突破灰谷防线，避开正面迎敌，在他们想不到的地方展开主力决战，我们就能把握战争的主动权了！”
    “说起来简单，”犹豫了一阵，兰格面有难色的开了口，“但是灰谷地形复杂，一旦他们堵死了路口，咱们就会陷入进退两难的地步，兵力无法展开了！”
    “而且！”又一名将领开了口，“敌人的指挥官是守望者玛维，她参加的战斗比咱们在座的人加起来都多，又是打败过伊利丹的英雄人物，咱们很难过了她这一关！”
    “怕什么！”拍案而起，凯洒打了个响鼻，“就算她是英雄人物，咱们可也不是泥巴做的，有我们几个在，一定能把她给踩扁了！”
    “说得好！”对凯洒的话，萨姆可是击节赞成，“我们并不怕她，打败了她，我们不是正好可以名正言顺成为真正的英雄吗？”
    “大胆计划，小心行事，我想，胜利是站在我们这一边的！”对于击倒成名的英雄人物，显然伊苔尔丝也跃跃欲试，“关键地带，我们可以派突击队先行占领，并掩据险而守，让大部队可以顺利通过，这样就能万无一失了！”
    “对！”
    “打败她！”
    一时间群情汹涌，把不同的观点淹灭得无影无踪，作战计划很顺利的定了下来。
    “就这么定了！”重重的在桌子上拍了一下，卡尔作总结性的发言，“我们先攻下灰谷前哨，然后从坠星湖出发，越过弗伦河直捣黑海岸，关键地点壁泉河由萨姆率空投部队先行占领，阻止暗夜精灵的援军从月光湿地南下支援，我率另一部分空投部队攻占他们的边防重镇阿斯特兰纳，大部队由凯洒和伊苔尔丝率领，务必全速前进，一举拿下奥伯丁！作战通讯频道在战前临时决定，现在散会，大家各自回营准备，明天上午向黑海岸发起总攻！”
    “是！”肃然起立，众人异口同声的回答。
    …………
    驾驭着角鹰兽，安琪和斯姆分别带着娜娜和格兰特向着石爪山飞去。
    “小伙子，你要记住，”一边笨拙的操纵着角鹰兽，斯姆一边向格兰特面授机宜，“石爪山是地精的中立地带，表面上双方人马都没有进驻，但暗地里却在进行着激烈的暗斗，在白天，兽人和人类见了面也只是动动口，不会乱来，到了晚上，那就是谋杀者的天堂，而石爪山真正的主人，是一个叫太阳石的地精，那是个见钱眼开的家伙，如果兽人重金收买他，你们的处境会很危险，所以，你们要尽快找到飞艇离开，不要耽搁太久，知道了吗？”
    “知道了！”点点头，格兰特感激的回答，“谢谢你的提醒！”
    “好高哦！”在另一只角鹰兽上，搂紧安琪婀娜的小蛮腰，娜娜一边望着脚下的景色和浮云，一边欢快的叫着笑着，“真是太好玩了！”
    “是吗？”冷冷一笑，安琪用手轻轻的按了按角鹰兽的头。
    “呼！”收起双翅，角鹰兽如一颗炮弹般向着地面俯冲而下。
    “救命啊！”脚下的事物不断的变大，强烈的风刮得让人几乎睁不开双眼，耳旁尽是呼呼的风声，吓得花容失色，紧紧的抱着安琪，娜娜惊声尖叫起来，“我们要掉到地上了！”
    “啊！”被娜娜死命的抱住，几乎勒得喘不过气来，安琪一边扯着缰绳升起角鹰兽，一边扭头吩咐娜娜，“怕什么怕，不会有事的，你抱得那么紧，是想把我勒死啊？”
    “哦！”看到角鹰兽重回空中，娜娜这才松了一口长气，死命搂着安琪的手也松弛下来，不好意思的笑了笑，腾出一只手，她心有余悸的拭去了光洁额头上渗出的细密汗珠，“对不起，刚才我太紧张了！”
    “这点事都怕！”已经达到了吓唬娜娜的目的，安琪笑着扭过头，“胆子真小！”
    “人家是头一回坐这大鸟嘛！”不满的嘟起小嘴，娜娜气鼓鼓的望着安琪，“姐姐你一定是故意吓我的，对不对？”
    “……”没想到娜娜看似天真却如此机灵，安琪没有正面回答，只是无谓的耸耸肩，“我干吗要吓你啊？”
    “我怎么知道！”别过头，娜娜一脸不高兴的样子，“不管你打什么坏主意我都不会害怕的，还有，你不要用那种很奇怪的眼神盯着格兰特看，不然我会生气的！”
    “谁稀罕！”似乎被说中了什么心事一般，先是一愣，接着撇撇嘴，安琪装出满不在乎的样子。
    “那就最好了！”女人对感情方面的事有着本能的直觉，安琪望向格兰特的目光，让娜娜感到了一丝危险和不安，所以才会趁只有两人的机会向安琪说明吧。
    在另一只角鹰兽上看两女相谈甚欢，格兰特和斯姆还以为她们是一见如故，已经成为好朋友了呢。
    经过长时间的飞行，他们终于抵达了石爪山的地精城市。
    安顿好角鹰兽之后，一行四人漫步在充满了古怪风情的地精街市，对于那些绿皮肤的地精和奇形怪状的建筑和科技物品，娜娜自然是看得流连忘返，欢呼鹊跃，格兰特也是不断的提出稀奇古怪的问题，两人那种没见过世面的样子引得路人侧目，让同行的斯姆和安琪也觉得面上无光，真恨不得找个地缝钻下去。
    地精们拥有高超的科技，部落和联盟都有不少人长驻于此采购军需和民用商品，不过，在这儿有一条不成文的规距，那就是严禁发生流血冲突，否则将遭到全城地精的追杀，所以，就算是有着血海深仇的仇人，在这儿碰了面，除了横眉毛竖眼睛的斗斗嘴之外，倒还真不敢破这个例，个人生死事小，要是因此而导致整个种族遭到各地地精们的联合制裁和武器禁运，那可就成千古罪人了。
    “啊，这儿有家酒店！”看到一块绘制着酒瓶的破旧木制招牌，斯姆不由得两眼放光，“太好了，走，我们进去座座！”
    “这不太好吧！”似乎不想耽搁正事，安琪忧形于色的提醒斯姆，“我们还有正事要做！”
    “一杯，就喝一杯！”回过头，斯姆脸上有着抑制不住的兴奋，“啤酒和火药就是咱们矮人的生命，赶了这么久的路，连酒是什么滋味都忘了，再急，你也得让我喝上一杯再走！”
    “好吧！”矮人的固执和嗜酒都是出了名的，知道再多说也无济于事，安琪只好答应，“怜惜点喝吧！”
    “走！”拉着格兰特的手，斯姆乐呵呵的向着酒店奔去，“我们喝个痛快！”
    “只许喝一杯！”跟在后边，听到斯姆不小心漏出来的口风，安琪气得牙痒痒的，忍不住大声的提醒他们。
    已近傍晚，酒店里生意似乎不错，橡木的柜台和桌椅擦拭得干干净净，明亮的烛台上摇拽着金黄的烛光，灰色石头彻就的壁炉里香樟木正噼噼啪啪的响着，三三两两的酒客聚在一起有说有笑，杂耍艺人和吟游诗人正在卖力的表演着自己的技艺，看上去氛围不错。
    “我没有喝过酒！”被斯姆拉进酒店坐下，望着杯子里那充满了泡沫的东西，格兰特有些犹豫的摇晃着杯子，“听说这东西喝了有好处，也有坏处啊！”
    “当然了！”大口大口的畅饮了一通，放下杯子，斯姆拭去嘴角的酒渍，顺手抓起一块猪排啃了两口，他才长长了吐了一口气，“真痛快！酒这东西，喝着舒服，而且可以壮胆，平时不敢干的事，喝了酒之后你都敢做，当年固守西泉要塞，就是我酒后一时冲动才去的，而且，当你有什么烦恼时，可以喝个痛快，就什么都不记得了！坏处嘛，就是第二天醒了以后可能会头痛，不过你是年轻人，不会喝酒怎么成，来，干上一杯！”
    “好吧……”被斯姆硬劝了一通，格兰特举起杯子放在嘴边，小心的喝上一口，他的表情立时变得奇怪起来，“好怪的味道！看你喝得那么爽，我还以为很好喝！”
    “习惯了就离不开它了！”举起杯子，斯姆不停的劝酒，“来，喝，干了它！”
    “真的很奇怪吗？”看到两人迦然不同的表情，娜娜困惑从格兰特手中拿起杯子，放到唇边轻轻的品尝了一下。
    “啊……呸！”眉头皱在了一起，露出一个奇怪的表情，一边忙不叠的吐出啤酒，娜娜一边把酒杯放下，“这味道真的好奇怪！”
    “哈哈！”看到娜娜的表情，坐于一旁的安琪忍不住笑出声来了。
    “老板，来一桶啤酒！”酒兴上涌，回过头，斯姆冲着绿皮肤的地精掌柜挥了挥手。
    “不是说好了只喝一杯吗！”不依的望着斯姆，安琪极为不满的提醒他，“怎么变成一桶了！”
    “呃！口误！”打了个酒呃，斯姆不好意思的搓了搓手，“我说的是一桶，刚才口误了，对不起！”
    “你……”吐出一口长气，安琪闷闷不乐的一言不发。
    “你们这些暗夜精灵啊，就是不知道知活的情趣！”借着酒性，斯姆开始大发感慨，“酒这样的好东西，不喝那可真是你们的损失啊！”
    “格兰特，你是男人，不喝酒怎么行，来来来，把这杯酒干了！”把自己的杯子斟满，斯姆举起了酒杯，“如果你是男人的话，就一口气喝干了它！”
    “好吧！”哭丧着脸，象吃药似的一口气喝光了啤酒，格兰特表情要多奇怪有多奇怪，不光是娜娜，就连一脸不高兴的安琪也忍俊不住而笑出声来。
    “对了！”几杯酒下肚，斯姆脸上也有了几分酒意，想起了什么，扭头望着娜娜，他兴致勃勃的提出要求，“娜娜，你的声音很好听，能唱唱歌来听吗？”
    “歌是什么啊？”从小就被关在地下，显然娜娜还不知道有歌这种东西，“和声音有什么关系呢？”
    “你听！”指着一旁弹奏着乐器浅吟低唱的吟游诗人，斯姆用现成的榜样作起了说明，“那就叫唱歌！”
    “嗯，听起来很舒服啊！”侧耳倾听了一阵，娜娜脸上有着羡慕的神色，“我也想学唱歌呢！”
    “你不会唱歌，那真是太可惜了！”摇摇头，斯姆开始发表自己的感慨，“你的声音，你的形象，我敢打赌，在整个艾泽拉斯，只有阿丽娅可以和你相提并论，她的歌声，可以让无数的人为之倾倒，如果你学会了唱歌，和她在一起表演的话，不知道会有多轰动！”
    “你整天把阿丽娅挂在嘴边，是有是有什么坏想法啊！”听到斯姆夸奖娜娜和阿丽娅，安琪显然真的有些上火了，“我和阿丽娅经常见面，觉得她也没有什么大不了的！”
    阿丽娅，是女英雄吉安娜的杰出学生，她不但享有联盟第一美女的称号，歌声也是世间一绝，难怪斯姆会对此念念不忘了。
    “呃，我这么大一把年纪的，能有什么想法！”别过头，一边喝酒，斯姆一边回答，“吉安娜大人前不久让她出使艾泽拉斯，我听她在北郡修道院唱过歌，那声音可真不得了，把人的心都给吸引过去了，在场的有上千人吧，全都听得傻了，就连她什么时候走的都不知道！”
    “恶心！”看到斯姆那一脸向往的神色，安琪不由得愤愤的哼了一声，“真是个老不修！”
    “爱美之心人皆有之，欣赏美好的东西有什么不好？”有了几分酒意，矮人那固执的性格更是变本加厉，“不光我这样说，整个联盟，谁不知道阿丽娅是第一美女啊！”
    “不去想怎么打击部落，成天在一起对女性评头论足，真不知道你们是怎么想的，”似乎对联盟的那些无聊之辈的举动极为反感，安琪的语气中有着明显的挖苦意味，“以后又多了一个娜娜，我看艾泽拉斯那边又有很多无聊的话题了！”
    “那当然！”点点头，斯姆似乎并未听出安琪的话中有剌，“只要娜娜一去艾泽拉斯，引起的轰动绝不亚于阿丽娅，以后的格局将是卡利姆多的阿丽娅和艾泽拉斯的娜娜并列第一，这一点，我敢赌十桶波尔多酒！”
    听到斯姆一而再，再而三的夸自己漂亮，娜娜嘴上没有说什么，可她脸上那股高兴劲，就连瞎子都能感觉得到。
    “长得漂亮有什么用！”看到娜娜得意的表情，安琪没好气的哼了一句，“什么都不会，象个傻子一样！”
    “你才傻呢！”格兰特就在身旁，娜娜当然不愿被别人说成傻子了，立即反唇相讥，“长得漂亮有什么不好，你整天把脸遮起来，一定是因为长得太丑了！”
    “胡说！”被娜娜说成丑八怪，安琪显然给气坏了，她拍案而起，“我戴面具是为了让士兵产生敬畏感和神秘感，不是因为长相的问题！”
    “娜娜！”看到安琪生了气。格兰特连忙制止了正欲站起来和安琪针锋相对的娜娜，“你这样说，会伤害她的自尊，她是我们的恩人，你不可以这样说她！”
    “对不起！”并不擅长与人相处，听了格兰特的话，娜娜这才意识到自己的失误，连忙站起来，她真诚的向安琪道歉，“安琪姐姐，对不起，我不该说那样的话！”
    “谁说我丑了！”虽然格兰特中劝架，但他的话却语意不明，引起了更大的误会，用力的摘下自己的面具，安琪愤愤的望着格兰特，“你看，我丑吗？”
    面具下边，是一张闭月羞花的绝世容颜，宛如一湖秋水的晶亮眸子配上细长入鬓的秀眉，更显得妩媚动人，配上那精致的鼻子和性感而润泽的红唇，可谓倾国倾城，更为难得的是在顾盼之间自然流露出一种与生俱来的高傲和冷艳气质，与似不食人间香火的仙女般清丽脱俗的娜娜相比，安琪则象是人间的公主般高贵而骄傲，再加上她那傲人的惹火身材，除了眼前的娜娜和传闻中的阿丽娅之外，恐怕再难找到与之媲美的女子了。
    “咦！”象是不认识一般重新打量着安琪，斯姆不由得拍案叫绝，“这么多年了，我还是第一次看到你的真正面目，真没想到，这世界上居然还藏着这么一位美女，看来，第二美女洛丝兰的地位不保了！娜娜和阿丽娅并列第一，你算第二，洛丝兰退到第三位好了！”
    “看什么看！”发现邻座的几位人类酒客正目瞪口呆的盯着娜娜和自己，一边戴回面具，安琪一边大声喝斥，“没见过美女吗？”
    被安琪一喝，那些家伙才意识到自己的失态，一个个讪讪的回过头去，一边小声的谈论着什么，一边不时偷偷瞄向这边，显然正在对娜娜和安琪评头论足。
    刚才斯姆的嗓门够大，娜娜和安琪的名字附近的酒客可是听了个一清二楚，他们都是各地而来的冒险者，传播小道消息的速度比官方的探子还快，结果呢，她俩的名字很快流传开来，引来无数的狂风浪蝶，给她们以后的生活平添了不少的烦恼。
    “看到了吧！”重新坐下，安琪故着不屑的望着娜娜，“别以为就你长得漂亮，我也不比你差多少！”
    “我没说就我长得漂亮啊！”委屈的辩解了一句，娜娜下意识的把座位向格兰特的方向挪了挪，在她看来，除了容貌稍逊半分以外，安琪各方面都强于自己，令她感到了一丝潜在的不安。
    “真没想到啊！”感觉到娜娜的不安，格兰特连忙岔开了话题，“安琪小姐不光武技出众，面具下还有着这么美的容貌，太令人吃惊了！”
    “哪儿呀！”听了格兰特的称赞，安琪的声音变得柔和起来，“我真的有那么漂亮吗？”
    “当然是真的！”点点头，格兰特很肯定的回答，自从记事以来，他看过的女人就是娜娜和安琪，当然会如此肯定了，“你这么漂亮，何苦天天戴着面具呢？”
    “我也不想啊！”摊开双手，安琪无奈的回答，“是老师让我戴上的，她说我长成这样，会令部下分心，而且威严不足，所以才要戴上面具的！”
    “哦！”这才恍然大悟，斯姆忍不住插嘴道，“我就说呢，你干吗成天戴着那东西，敢情是玛维的命令啊！”
    看到格兰特和安琪有说有笑，不知怎么回事，娜娜心中居然升起了一种很不舒服的压抑感觉，令她整个人都变得闷闷不乐起来，低下头，她无聊的用小手搓弄着自己的衣角，还不时偷偷的抬头瞪着安琪，而安琪则故意视而不见，和格兰特谈笑风生，更让娜娜郁闷得不得了。
    被斯姆拉着硬灌了几杯酒，格兰特不由得谈性大性，一五一十的道出了自己的经历以及和娜娜相识的经过，让斯姆和安琪听得有滋有味，还好长辈多年的教导以及在生死一丝间生活养成了良好的习惯，他并未说出娜娜死而复生以及麦迪文和重生十字勋章的事，只说令娜娜受了轻伤，但就算他轻描淡写的一句话，也让斯姆急得从座位上弹了起来，差点要替娜娜主持公道，如果不是娜娜挽起衣袖证明没有留下伤痕，恐怕格兰特是在劫难逃了。
    格兰特倒是逃过一劫，不过娜娜露出有如羊脂白玉般光洁无比的玉臂，倒让斯姆和附近的酒店大饱了眼福。
    而安琪最感兴趣的刚是格兰特和卡尔决战的情形，在此之前，她认为格兰特和娜娜都是中看不中用之流，听了格兰特的描述，她不由得重新替两人定位，而卡尔，却被她在潜意识中列为了强敌。
    等斯姆过足酒瘾，早已是天色尽墨，众人不得不找了家旅店休息，等着第二天的到来。
    从未住过旅店的格兰特和娜娜当然免不了大发感慨，引得人人侧目。
    第十二章开战
    “卡尔中将！”天刚亮，卡尔便被一阵敲门声惊醒，“格罗姆督军派人找您！”
    “什么事？”因为即将到来的战斗而兴奋得一夜未眠，翻身下床，卡尔一把拉开了木制的房门。
    “这是格罗姆督军送来的凯甲和武器！”几名兽人侍从费力的将一个厚重的箱子搬进了卡尔房内。
    打开箱子，一股灼热的杀气扑面而来，刹那间充斥了整个房间，在无边热浪的压迫下，几名侍从产生了一种坠入无边火海的错觉，一个个连滚带爬的窜出了房门，一边趴在地上喘着粗气，一边心有余悸的望着屋内。
    “沙赫拉姆魔剑！”，抑制住狂跳不已的内心缓步上前，望着箱内炽芒四射的兵器，卡尔不由得倒吸了一口凉气。
    沙赫拉姆之剑，据说它是最强悍的炎魔沙赫拉姆的兵器，创世之初，沙赫拉姆就是用它向着至高无上的泰坦之神战斗，虽然沙赫拉姆早已灰飞烟灭，但这蕴含了炎魔无边法力的神器还是流传了下来，成了传说中最为著名的神器之一。
    伸出右手，卡尔握住了剑柄。
    一股莫可匹敌的强横力道自剑上倾泻而出，刹那间充满了卡尔的全身，感到浑身充满了无法渲泻的力量，整个人象要爆炸开来一样难受，卡尔不由自主的挥动手臂。
    “轰！”震天的巨响传出老远，对面的木墙长为了漫天齑粉，一道沟壑般狭长的剑痕划破地表，一直延伸到数米开外，这一剑的威力，简直令人难以想象。
    “啊啊啊！”的剑挥出，卡尔从未感到如此畅快过，双手挥剑，他不停对着虚空的挥劈砍剌。
    “轰轰轰！”震耳欲聋的声浪次弟传出，别说附近的兽人，就连远处的暗夜精灵，恐怕都能听到这雷呜般的巨响。
    “哗啦啦！”承受不住如此强大的打击，整间房子如同被龙卷风刮过一般摧枯拉朽的轰然倒塌，灰尘蔽日，把卡尔弄了个灰头土脸。
    “卡尔中将，您没事吧？”大批的兽人匆匆赶来，看到卡尔独自一人孤立在废墟之上，他们无不关切的出声询问。
    “我没事！”举起手中的神剑，卡尔放声大笑起来，“传说果然是真的，谁拥有了沙赫拉姆之剑，谁将会拥有强大的力量，有了它，就算是玛维，我也可以把她斩于剑下了！”
    神色严肃的接过神剑，不管是萨姆还是凯洒、伊苔尔丝，都无一例外的被那一股莫名的力道所驱使而大肆破坏了一番，充分感受了此剑的魔力。
    “果然名不虚传！”把剑还给卡尔，凯洒发出了由衷的赞叹。
    “恭喜你！”萨姆语气中有着掩饰不住的羡慕，“这把剑果然有让人力量倍增的魔力啊！”
    “握上剑柄的瞬间，我感受到了来自地狱的疯狂杀气和无边的恨意，相信这就是沙赫拉姆遗留在剑上的能量！”皱起眉头，伊苔尔丝显得有些心事重重，“如果长期使用这把剑，我担心使用者的精神会被剑上的力量所影响而同化！”
    “就算被同化，也只会在战场上多杀几个联盟的渣滓！”小心翼翼的将剑放好，卡尔指挥几名兽人自废墟中扒出了还未上身的盔甲。
    “勇士之甲！”看到那坚实华丽的铠甲，萨姆不由得眼前一亮，“这应该是格罗姆大人的护身甲吧，我的老师也有一件这样的盔甲！”
    “是的！”一边在侍从的帮助下穿戴盔甲，卡尔一边肃穆的回答，“老师对我寄予了厚望，所以，这一战，我只能成功，不许失败！”
    “当然会成功！”其余几人异口同声的回答，“为部落的荣誉而战！”
    “准备好了吗？”披挂完毕，试着拔了拔腰际插着的飞斧，再把沙赫拉姆之剑系在背上，最后把一袭如血般鲜红的战袍罩在外边，扭过头，卡尔向一旁恭身而立的兰格发问。
    “一切就绪，”行了个军礼，兰格简洁的回答，“等候中将命令！”
    “好！”点点头，一边郑重的戴上头盔，卡尔一边下令，“传令下去，所有将官把作战频道调到第六组，巨魔蝙蝠骑士团立即出动，攻击敌人的预警角鹰！确保空中航线安全，第一空降兵团由我指挥，第二空降兵团由萨姆指挥，务必攻下莫洛斯阿兰峡谷，牛头人突击队由凯洒指挥，我们出动以后你立即出击，以迅雷不及掩耳之势突破敌人防线，渡过坠星湖向预定地点前进，狼骑和兽人步兵由兰格指挥，尽量牵制和压迫敌人的防线，让他们不能腾出人手回防，伊苔尔丝率领巨魔投矛手和亡灵部队，主要进行火力掩护和机动支援，明白了吗？”
    “明白！”众志成城，众人的回答异常整齐。
    “出发！”卡尔大手一挥，作战行动正式开始。
    几只角鹰兽在灰谷上空盘旋，俯瞰着下边的一切。
    “我是空警一号！西南方发现情况！”通过地精制造的望远镜，一名了望者开始汇报自己的发现，“兽人开始集结，而且全副武装！”
    “继续监视！”收听到前线的情报，玛维从座位上站了起来，扭过头，她向身旁负责通讯的士兵下令，“传令下去，所有将领把通讯频道定为A4，全军进入一级战备！”
    “是！”点点头，士兵敏捷而熟练的通过各信道发出信号。
    “呜~~”嘹亮的号角声响起，散布在树林各处的精灵将士们纷纷回营，有条不率的披挂妥当，提着武器赶到各预定集合地点。
    “我是空警二号！”传讯器内突然传来急促的声音，“兽人的飞龙部队正在集结……蝙蝠骑士！巨魔蝙蝠骑士从正南方冲过来了……啊……”
    然后是一阵剌耳的撕裂肉体和骨骼碎裂声，让接线的士兵听得毛骨悚然。
    “空警一号，空警三号，立即爬升高度！”感到心头一凉，知道二号已经凶多吉少，玛维立即下令，“不要被蝙蝠骑士包围！”
    “……！”没有任何反应，显然三名空中警哨已经全部遇难。
    步出指挥所，抬头望天，只见天空中密密麻麻，多得数不清的蝙蝠骑士画龙点睛如一团黑云般向着自己头上疾速飘来。
    “角鹰兽部队立即起飞！”失去了空中警卫，就意味着失去了战场情报，在敌情不明的形势下作战，那是极为愚蠢的行为，所以，玛维在第一时间命令空战部队出动，务要夺回制空权。
    “了解！&amp;#8226;”通话完毕，一群群角鹰兽自林中飞出，汇结成整齐的队形，有如铺天盖地的飞蝗般迎着遮天蔽日而来的蝙蝠骑士飞去。
    有如两团乌云相撞，双方的空战部队迸溅出壮烈的战斗火花，一时间箭如雨下，矛似水溅，纵横交织成一道绵密无比的火力网，人在壮举，角鹰和巨型蝙蝠出没闲着，嘴来爪往，拼命的撕扯着对方的肌体，战况异常惨烈，双方的将士更是如雪片般纷纷扬扬的坠落下来，天空中弥漫着耀眼的腥红血雾，浓烈的血腥味充斥了整个空间。
    “咚！咚咚！”有节奏的战鼓声自前方传来，闷雷似的声音响彻天际，就连大地，都似乎开始颤抖起来！
    不是似乎，大地确在震颤，举目望去，一头头有如小山般巨大的科多兽正缓缓的向着精灵们的阵营压了过来，科多兽的背上的，正是擂响那震天战鼓的绿色兽人！
    科多兽后边，是武装到牙齿的牛头人方阵，他们有着艾泽拉斯最为强壮的体魄，穿了上百斤的重甲依然行动自如，一根根巨型的木桩就是人了们的武器，凭着着这强大的防护力和冲击力，暗夜精灵们的弓箭根本就是在替他们搔痒！
    在牛头人部队的后方是兽人步兵，他们左手持盾，右手握斧，身披皮甲，随时准备着下一轮的搏杀。
    紧跟着兽人步兵的是巨魔部队，他们分为三排，背负大量的长矛，只要进入射程，他们便会依次掷出背上的长矛，形成远程打击力量压制精灵们的火力，减少前方将士们的伤亡。
    巨魔后边，是作为策应部队的亡灵远征军，他们是由亡灵巫师为主要力量的法系兵种，只要战场上有尸体出现，他们就可以用黑暗魔法驱使那些阵亡的士兵重回战场，与拥有灵魂的亡灵族人不同，只要不被大卸八块，那些没有意识的丧尸是不会停止攻击的，这样的配备，可以使自己的兵力越战越强，而敌人则恰恰相反，而且，当敌人倒下的同伴突然站起来攻击自己人时，往往会造成恐慌和混乱，制造出更大的胜机。
    亡灵部队的两翼，是机动性极强的狼骑兵，只要一声令下，不管是两翼包抱还是策应中军，他们都可以凭借着战狼的高机动性转瞬而至。
    看到部落声势浩大的合成军种，玛维的一颗心直往下沉，暗夜精灵一向爱好和平，前线的部队只是作常规性的巡逻和边防的弓箭手和德鲁伊，没有重型战斗单位，而敌人的部队居然是集中了几天部族优势兵力的特混编队，这一役，她已经未战先输。
    “可恶！”恨恨的骂了一声，玛维果断的下令，“全线后撤，敌人是有备而来，我们不要在这儿作无谓的牺牲！”
    “玛维元帅！”通讯器里传来一线官兵们义愤填膺的请战之声，“我们不能就这样不战而逃啊！请让我率军一战吧！”
    “这不是逃！”抓起通讯士兵手中的通话器，玛维斩钉截铁的下令，“是战略撤退，保持有生力量进行有效的反击，不要把生命白白浪费在这儿，要死，也要死得有价值才行！听我们的命令，全线撤往奥伯丁地区！我们将在那儿展开反攻！听我的命令，立即撤退，不能拿走的东西全部丢弃！”
    “是！”简单的几句话，打消了将士们的疑虑，他们开始有组织的进行撤退。
    “立即给我接通法里奥元帅！”有组织的撤退只是玛维计划的第一步，转过头，她大声下令，“快！”
    “已经接通了！”递上通讯器，一名传令士兵大声回答。
    “法里奥阁下！”拿起通讯器，玛维一边观察着敌人的动向，一边简单和说明战况，“兽人开始进攻灰谷前线，他们出动了包括牛头人、科多兽、巨魔、亡灵、蝙蝠骑士在内的合成军种，以我们目前的力量根本挡不住，我已下令全线撤往奥伯丁地区，准备在那里展开反击，希望你能派兵支援！”
    “什么！”听了玛维的话，暗夜精灵的另一位英雄人物法里奥不由得大吃一惊，“看来，他们是处心积虑的想要置我们于死地了，居然无声无息的在前线屯积了如此规模的合成军种！”
    “我也感到很意外！”叹了口气，玛维焦虑的回答，“他们以重型部队打头阵，我的弓箭手起不了任何作用，只有你那边的守护者和山岭巨人才能挡住他们的进攻！”
    “明白了！”虽然战况紧急，但法里奥的回答仍然从容不迫，“我立即带领守护者和山岭巨人赶往奥伯丁，我们在那儿会合，你要保护好自己！”
    “放心吧！”微微一笑，玛维结束了谈话，“只要我想走，没有任何人能够抓住我的！”
    目前看来，玛维是想在奥伯丁和法里奥的重型部队会合，利用那儿的地形展开反击，把劳师远征的兽人大军歼灭于行军途中。
    一直留到所有的将士撤光，玛维才带着自己的近卫队缓缓退入林中，望着被占领的前线，她那紧绷的脸上有着一丝冷冷的笑容，“第一战你们胜了，不过，我会让你们加倍偿还的！”
    似乎想起了什么，停下脚步，玛维叫过一名侍卫，“你立即找只备用角角鹰，从密斯特拉湖绕到石爪山，通知安琪和斯姆，让他们不要回银翼指挥所，直接赶到奥伯丁和我会合！”
    “是！”行了个礼，那名侍卫匆匆离去。
    借着巨魔蝙蝠骑士团部队吸引了精灵空中部队的注意，两支兽人空降部队悄然出发，绕过灰谷插往精灵腹地。
    精灵们不战而逃，部落大军很顺利的拿下了灰谷前哨。
    精灵们匆匆撤走，遗留下来的大量物资成了兽人们争相抢夺的对象，不甘落后的牛头人也加入了大肆搜刮的行列，等他们重整队伍开往坠星湖时，不少将士的行囊都装得鼓鼓的，速度自然慢了下来，给了精灵们更多的重整时间。
    “哈哈！”用牛角挑着暗夜精灵遗留下来的头盔，凯洒兴高采烈的挥舞着手中的图腾木桩，“原来联盟的部队比兔子还胆小，仗还没打就溜得一个不剩了！”
    “我看，他们是科多兽吓坏了！”从科多兽背上滑下来，兰格脸上有着掩饰不住的兴奋之色，“光是那战鼓声，就把他们吓得屁滚尿流了！”
    “事情不象你们想的那么简单！”皱起了眉头，伊苔尔丝显然持保留态度，“要知道，我们面对的是曾经以一己之力击退基尔加丹的英勇种族，他们不可能不战而逃！”
    “事实就在眼前！”指着一片狼籍的现场，凯然不以为然的笑了起来，“难道我们看到的不是事实吗？”
    “你的脑袋这么大，难道装的全是草？”不满的瞪了凯洒一眼，伊苔尔丝愤愤的挖苦道，“换成是你遇到敌人，你会不会不战而逃？”
    “笑话！”把胸脯拍得“砰砰”作响，凯洒不屑的笑道，“我凯洒顶天立地，怎么可能逃跑呢！”
    “如果你面对的是卡尔塞斯和尤迪安再加上法里奥和玛维的联手呢？”凯洒的回答在意料之中，冷冷一笑，伊苔尔丝再补上一句，“后退几步，你就可以和洛可汗大人、萨尔酋长、格罗姆督军和和你的老师凯恩一起并肩战斗，你选择在原地战死还是后退几步呢？”
    “废话！”把牛眼一瞪，凯洒鼻孔里直冒粗气，“我又不是傻子，当然是后退几步了！”
    “这就对了，你上去硬拼等于白白送死，后退几步保存实力，在双方势均力敌的时候，你的力量就成了左右胜负的关键！”伸出食指晃了晃，伊苔尔丝一语中的，“同样的道理，他们看到我们是有备而来，他们无法力敌，所以采取了战略撤退，保存了实力准备在适当的时候和我们作战！”
    “听你这么一说，倒还有几分道理！”终于转过弯来，凯洒对伊苔尔丝的分析心悦诚服，“那么，我们现在该怎么办？”
    “立即把战况通报给卡尔和萨姆，让他们提防撤回的精灵，我们丢弃有所的战利品，全速前进，尽快与他们会合！”思索了一阵，伊苔尔丝说出了她认为最佳的方案，“兵贵神速，我们必须轻装前进！”
    “这……”现出犹豫之色，兰格面有难色的说出了自己的看法，“打了胜仗，缴获了这么多东西，将士们士气正高，要他们在这时候把到手的东西扔下，恐怕会动摇军心！”
    “一个敌人也没看到，怎么叫打了胜仗？他们不销毁来不及带走的东西，就是想扰乱我们的阵型，降低我们的行军速度，怠慢我们的军心，如果我们带着这么多东西长途行军，还没到黑海岸，可能很多人就会累倒了，所以，”现出不耐烦的神色，伊苔尔丝大声下令，“传令下去，丢掉所有战利品，全速前进！”
    “好吧，我听你的！”觉得伊苔尔丝虽然凶了点，但说得毕竟在理，凯洒又不是蛮不讲理之辈，点点头，他率先同意了她的意见，“大伙听着，先把刚才拣的破烂搁在这儿，去追那些该死的精灵，到黑海岸去拿更多的东西，现在全速前进，掉队的按逃兵处置！”
    “丢掉东西！”凯洒已经作出表率，兰格虽然有些不愿，但也只好照办，“全速前进！”
    “巨魔部队赶往前方搜索！”向身旁的巨魔斥候打了个手势，伊苔尔丝再度下令，“小心提防敌人的偷袭！”
    “是！”巨魔斥候领命而去，率队展开，沿途进行缜密的搜索。
    “我军如此强大，还用得着这样小心？”看到伊苔尔丝一丝不苛的样子，对刚才的事情心怀不满的兰格忍不住冷笑了两声，“我看你是太多疑了！”
    “不是我多疑！”一边策马前进，伊苔尔丝一边头也不回的回答，“本来，我们暗中集结兵力，准备给他们雷霆一击，全歼他们主力，毕其功于一役，本来情势是敌明我暗，但是呢，他们也不是想象中那么笨，居然主动撤退，使我们功亏一篑，现在反成了敌暗我明，他们熟悉地形，随时可以展开伏击，如果我们不小心，恐怕连怎么死的都不知道！”
    “……”被伊苔尔丝抢白了一阵，兰格无言以对，等她走远之后，他才小声的嘀咕了一句，“好凶的女人！”
    “报告！”耳内传来通讯士兵气急败坏的声音，“卡尔中将和萨姆勇士的距离太远，超出通讯范围，已经失去了和他们的联系！”
    “这可糟了！”关键的时候和主帅失去了联系，也就意味着卡尔、萨姆和大部队只能各自为战，形势变得错综复杂起来。
    …………
    由于饮酒过量，直到日上三竿，斯姆才施施然醒了过来，望着被酒涎打湿的枕巾，不好意思的笑了笑，从床上跃起，他三两下穿好衣衫，匆匆洗漱了一下，推开门，来到了旅店的中堂。
    中堂不大，勉强摆得下几张陈旧的方桌，三三两两的旅客正在用餐和交谈。
    显然早已起床，格兰特、娜娜和安琪正围坐在一张桌子旁向着斯姆打招呼呢。
    “不好意思！”在空着的座位上坐下，斯姆不好意思的笑了笑，“昨天我喝醉了，头痛得厉害，所以多睡了一会儿！”
    “你没事吧！”关切的着着斯姆，格兰特一脸诚挚的问他，“那么难喝的东西，你一个人就喝了整整一桶！”
    “就是！”将手肘搁在桌面上，光洁的手背托住娇巧的下巴，娜娜也关心的问了起来，“那个桶和你差不多大，真不知道你是怎么把那些酒装进肚子里去的！”
    “呵呵……”知道娜娜涉世不深，所以才会提这种尴尬的问题，斯姆只好报以无言的干笑。
    “笑什么笑！”不满的瞪了斯姆一眼，安琪没好气的落井下石，“非要喝酒，把正事都耽搁了！还好意思笑！”
    “都是我的错！”双手合十，看到惹得两位红颜动了怒，斯姆感到自己罪过大了，忙不迭的承认错误，“我这人别的毛病没有，就是酒瘾太大，耽误了正事，唉！这样吧，今天的早餐算我的，我给大家陪不是，总行了吧？”
    “也没什么啦！”看到斯姆一脸的歉然，安琪反而感到有些过意不去了，“反正没有几天的时间，也招不到足够的工人，不差这半天的！”
    “呵呵！”喜笑颜天，斯姆那张老脸上的皱纹都快笑没了，“就是，在这儿多呆几天！”
    “不过，从今天开始，”摆了摆纤纤玉手，安琪下了禁酒令，“你可不准再喝酒了！”
    “啊！”把嘴张成了一个“O”字，斯姆脸都绿了，“中午和早上不喝，喝上喝一点总可以吧！”
    “不行！”板着脸，安琪故作严肃的回答。
    “呜呜！”满脸失望的看着格兰特，斯姆似乎希望在座唯一的男子汉替自己出头了。
    “你喝了酒连走路都东倒西歪，而且还需要会头痛，”从实际出发，格兰特支持安琪的意见，“我看你就忍几天吧！”
    “唉！”把脸皱成了苦瓜状，斯姆只得接受这残酷的现实。
    昨天那家酒店虽然有人类光顾，但仍以部落的习惯为主，没有刀叉一类的进食工具，一切全靠动手，而这家旅店却是以联盟为主要服务对象，因此侍从端上早餐的时候，也熟练的为每个人摆上了餐具。
    看着摆于面前的餐巾和刀叉，娜娜和格兰特四目相对，不知该如何下手了。
    好在斯姆已经饿坏了，举起刀叉风卷残云般吃了个饱，使得两人有了借鉴，这才不至于做出什么出格的举动。
    女孩子的手比较巧，娜娜当然不会学斯姆那种一叉插上几块烤肉的动作，一边进食，她一边悄悄模仿着安琪的动作，倒也有模有样，而格兰特却笨拙多了，惹得安琪捂嘴轻笑。
    “格兰特！”一边抹着嘴角的油腻，斯姆一边望着格兰特，“你们真的要去艾泽拉斯？”
    “是的！”点点头，格兰特坚定的回答，“所有人的希望都在我的身上，我一定要把大家救出来！”
    “有志气！”赞许的点点头，斯姆提出了一个新的问题，“不过，地精是很贪婪的，坐地精飞艇到艾泽拉斯，没有足够的钱币是不行的！”
    “钱币？”显然脑子里没有这个概念，睁大了眼睛，娜娜不解的问，“那是什么东西？”
    “就是这个！”从身上掏出一把金银铜币放在桌上，斯姆作简单的说明，“不管在联盟还是部落，这种被称为金钱的东西可以换到很多需要的物品，我们昨天喝酒、住店，今天的早餐，都是用这些东西换来的。”
    “我听说过！”把不同的币种摆在面前，格兰特表明自己并非一窍不通，“金色的是金币，银色的的银币，褐色的是铜币，一百枚铜币等于一枚银币，一百枚银币等于一枚金币，它们是流通工具，可以用来购物和换取别人的服务，是生活中不可缺少的东西！”
    “嗬！”对格兰特刮目相看，安琪颇感意外的道，“居然知道这么多东西！”
    “在部落，所有的人都把我看成自由的希望，一股脑的把他们所有的经验都传给我，我不学都不成，当然懂得很多了！”叹了口气，格兰特显然又在思念自己的父亲和同伴了，“不过，就象这些金币一样，如果不是看到实物，我很难把它们和脑子里的印象结合起来的！”
    “拿着！”掏出一把金币推到格兰特面前，斯姆正色道，“到了联盟，处处都得花钱，没有钱怎么行，这些金币，你和娜娜可以去挑几件合身的衣服，添置些称手的兵器和日常用品，然后搭地精飞艇去艾泽拉斯吧！”
    “谢谢！”感激的接过金币，格兰特由衷的道，“幸亏有你在，不然，我和娜娜就算找到了飞艇，也没钱去艾泽拉斯！”
    “记住！”进食完毕，安琪善意的提醒格兰特，“如果没钱了，可以去打一些猎物卖到酒店或是去酒店接一些简单的事情换取报酬！”
    “我知道！”格兰特表示明白，“这是冒险者最基本的常识！”
    “你们听说了吗？”一名地精一溜烟的自门外窜了进来，冲着旅店老板兴奋的大叫大嚷着，“我们要发大财了！”
    “又有什么小道消息想要骗顿饭吃？”面对着一脸激动的地精，旅店老板连眼皮也没抬一下，“齐格，你的消息经常都是过了期的无效信息，我想信了你两次，屯积了不少的咸鱼，结果损失惨重，我不会再上你的当了！”
    “这个消息绝对是真的！”贪婪的望着店内的食物，名叫齐格的地精抹去了嘴角滴出的唾涂，“部落和联盟开战了，我们又可以大发战争财了！”
    “不可能吧！”摇摇头，旅店老板一脸的不屑，“好好的打什么仗？我看是你昨天偷了酒喝，才会大白天说梦话吧？”
    “这可不是我说的！”窜到柜台上坐下，齐格信誓旦旦的指天发誓，“你不信我，总该相信齐柏林那老家伙吧？”
    “消息是从他那儿传出来的？”放下手中的活计，旅店老板半信半疑的反问，“你不会骗我吧！”
    “绝对不骗你！”狠命的拍着胸膛，齐格就象亲眼目睹了战事一般，“听说现在灰谷已经全部被兽人占领了！”
    “这不可能！”一直在侧耳倾听齐格的谈话，听到齐格说灰谷失守，安琪再也沉不住气了，从座位上站起，一把提起齐格，她厉声道，“你胡说，灰谷是不会失守的！”
    “这这这……”没想到附近就有个暗夜精灵，手脚悬空的齐格连忙手舞足蹈的分辩起来，“这不是我说的，是齐柏林那老家伙说的，你不信，可以去问他！”
    “齐柏林在哪儿？”意识到自己的失态，把齐格放回柜台上，安琪努力压抑着自己的情绪，“快告诉我！”
    “出了旅店往南走，第一家火器店就是他开的！”指着大门，齐格道出了齐柏林的住所，“在那儿能找到他！”
    “砰！”顾不上其他，一把推开旅店大门，安琪心急如焚的飞奔而出。
    “老板！”指了指桌上尚未收起的几枚铜币，斯姆跟着跑了出去，“不要急……”
    拉起娜娜，格兰特也跟在斯姆后边跑了出去，一边跑，他一边扭头问娜娜，“如果真的开战，会不会是因为他们救了我们而引起的？”
    “我不知道！”眉头紧锁，显然还不知道打仗是怎么回事，娜娜感到莫名其妙，“怎么大家都变得这么慌张了？”
    “哎呀！你们听我说，那个热闹劲啊，我可是头一回见到！”齐柏林的店门口聚集了一大群人，有地精、有兽人、牛头人、亡灵、暗夜精灵与矮人甚至人类和侏儒，站在店门的一个大酒桶上，一名胡子花白的老地精正在唾沫飞溅的诉说着战斗的情形，“幸亏飞艇的飞得高，没有被他们发现，不然，我这把老骨头可能就回不来了！”
    “倒底是回事？”匆匆挤到前进，不顾旁人的侧目，安琪的焦急之色溢于言表，“你说开战了是真的吗？”
    “笑话！”把眼一瞪，齐柏林极为不满的冷笑起来，“在整个石爪山，谁不知道我齐柏林从来是有一说一，绝不会说谎！”
    “那你再说一遍开战的情况好吗？”如果不是看到齐柏林一大把年纪了，安琪可能又要把他提起来摇晃一阵了。
    “不行！”别过头去，齐柏林一副爱理不理的样子，“既然你不相信我的话，我还说什么？”
    “小孩子不懂事，你这么大年纪了，何必和小孩子一般见识呢？”挤入人丛，来到齐柏林面前，斯姆世故的举起了几枚金币，“你该不会和金币较劲吧？”
    “再加两枚！”双目放光，齐柏林一把夺过金币，“不然休想从我嘴里得到半个字！”
    “给你！”掏出金币塞到齐柏林手中，安琪急得如热锅上的蚂蚁，“求求你，快说吧！”
    “好吧，看在钱的分上，我再说一次！”把金币放入怀内，清清嗓子，齐柏林开始讲述自己的看到的一切，“前段时间，我乘船把一批重要的军火送到暴风城去，耽搁了不少时间，所以搭基恩的飞艇回来，今天上午，飞艇经过灰谷上空时，正好看到了他们正在打仗，幸好飞艇爬升得快，没有被双方的空军看到，不然，我可就没命站在这儿了！”
    “那你看了些什么？”见他这么久还没进入正题，安琪不由得打断了齐柏林的感慨，“快说来听听！”
    “挑要紧的说！”再塞给齐柏林一枚金币，斯姆提出了一个小小的要求，“不要耽搁时间！”
    “好吧！”掂了掂手中的金币，齐柏林终于触及了正题，“当时，我从飞艇上看下去，暗夜精灵的前哨阵地已经被兽人占据了，大量的部落军队正在渡过坠星湖，地面被染得血红一片，不知道伤亡了多少人，我正想降低高度看个清楚，没想到兽人基地飞出来两群双头巨龙，上边坐满了全副武装的兽人，正向着海加尔圣山的方向飞去！”
    “那不可能！”猛烈的摇着头。安琪还是不愿相信老地精的话，“灰谷不会这么容易失守的！”
    “不可能？”不屑的笑了起来，齐柏林跳起老高，“你还是不相信我的话？告诉你，我可用望远镜看得一清二楚，部落那边有上百头科多兽，好几千牛头人，还有数不清的兽人和巨魔，对了，好象还有一些亡灵，不是我笑话你们，就凭你个暗夜精灵的那些木制哨所和破烂弓箭，根本就守不下来！还是老老实实的买我们生产的火枪和炸弹吧！”
    “不会的！”似乎承受不了如此残酷的现实，安琪仍然在不断的摇头，“你骗人，他们哪儿来的科多兽和亡灵！”
    “失陪了！”已经打听到需要的信息，冲格兰特使了个眼色，斯姆拉着安琪向着旅店奔去。
    “我要立即赶回灰谷去！”握紧拳头，安琪斩钉截铁的道，“我要回去看个明白！”
    “我们得从长计议！”一把拉住安琪的腰带，斯姆好言相劝，“你这样胡来于事无补！”
    “会不会是因我们？”看到安琪那激动而伤心的表情，格兰特感到一阵内疚，“因为我们的缘故而引来部落的报复？”
    “不！”看到安琪的一腔怒火即将爆发，斯姆立即得出此事与格兰特无关的结论，以免安琪情急之下做出有失理智的事情，“连科多兽和亡灵都出现了，说明这是一场处心积虑的行动，绝非一时兴起的报复行为！”
    斯姆的分析极为中肯，安琪并不是蛮不讲理之辈，一场暴风雨化为无形。
    “不管怎样，我都要回灰谷去!”深深的吸了口气，安琪努力使自己保持镇静，“我的老师、我的战友都在那儿，我不能丢下他们不管！”
    “我陪你去！”既然安琪和斯姆能在自己危难之际伸出援手，现在安琪出了状况，格兰特自然不会坐视不管。
    “我也去！”自从认识了格兰特以后，娜娜可是唯他是从，立即表达了生死与共的意向。
    “去去去，就知道蛮干！”把眼一瞪，人老成精的斯姆把三位年轻人教训了一顿，“现在情势不明，我们就这样一头撞进去？和白白送死有什么分别？如果玛维她们正在撤走，你一去，不是正好成了围歼她们的诱饵吗？你想过这些利害关系没有？”
    “对不起！”静静静呆了几秒，安琪努力使自己的头脑冷静下来，不愧是玛维的高徒，很快的，她便理清了头绪，“刚才我一时激动，所以才会乱了方寸！”
    “这就对了！”呵呵一笑，斯姆终于松了口气，“越是遇到紧急情况，越要使自己保持冷静，不能被一时的激奋冲昏了头脑而干出一些傻事！”
    “那么，我们先回旅店取回角鹰兽，飞到灰谷附近降落，我试着用通讯装置和老师她们联系！”已经冷静下来，安琪开始计划自己的行动，“我们要首先和部队取得联系，才能展开下一步的行动！”
    “就我们几个人去恐怕是羊如虎口！”感到势单力薄，斯姆想出一个折衷的方案，“不如我们用招募工人的钱来雇几个身手过得去的冒险者一起去，有什么情况也好有个照应！”
    “好的！”在这种情况下，多一个人就多一分力量，要是有去无回，斯姆手中的金币可就成了兽人的军费，何不趁现在多招点人手呢？想及此点，安琪立即同意了斯姆挪用公款的意见。
    “你们还是坐地精飞艇去艾泽拉斯吧！”扭过头，望着在站在一旁的娜娜和格兰特，斯姆不想让才出虎口的两人再度涉险，“这一趟很危险，我不想让你们有什么闪失！”
    “不！”摇摇头，格兰特坚决的回答，“有恩必报，是父亲教给我的原则，我和娜娜的命，可以说是你们救回来的，现在你们有了困难，我们怎么能不顾而去呢！”
    “斯姆大叔，你把娜娜当成朋友了吗？”一脸坚毅的望着斯姆，娜娜也不想一走了之，“如果把娜娜当成朋友，就要让我们一起分担危险哦！”
    “……”没想到格兰特和娜娜会说出如此令人动情的话来，斯姆不由得一阵感动，不再坚持自己的意见，拍拍格兰特的腰部，他真诚的道，“谢谢你们！”
    “你们要照顾好自己！”见格兰特正目不转睛的盯着自己，安琪不由得脸上一热，“如果情况紧急，以保存生命为第一任务，不然就不许去！”
    “明白！”点点头，格兰特表示理解，不过，下半句话他却留在了心里，“不过是以保存你和斯姆大叔、娜娜的生命为第一任务！”
    “走！”拖着斯姆风风火火的赶往人多的地方，安琪不想再耽搁时间了，“我们赶快招募人手吧！”
    第十三章突击
    “我需要一些志愿者！”走进石爪山最大的一家洒店，亮出一袋金币，斯姆望着周围地精们那一张张贪婪的面孔，“我们要到灰谷去走一趟，愿意跟我们一起去的，每个人可以得到二十金币！”
    “三十金币！”制止了蠢蠢欲动的同伴，一名地精站出来交涉，“那可是拿命去赌，少了三十金币可不行！”
    “二十五金币！”斯姆老练的和地精讨价还价，“我还要留一些钱去采购武器弹药，我想，你们不愿空着手去吧？”
    “成交！”听斯姆说还要采购武器弹药，那名地精立即点头表示同意，“但是你得在我那儿采购武器，要多少人手，我负责帮你召集！额外多收十个金币的活动费用！”
    “没问题！”数了十枚金币递给那名地精，斯姆附带着问了一句，“请问你叫什么名字？”
    “我叫马格尼，这镇子里最大的武器车间就是我开的！”拍拍胸脯，自称马格尼的地精自豪的宣布，“在我那儿买东西，质量保证是最好的！”
    “好！”点点头，斯姆补充问道，“你自己有车间，熟练工人多不多？”
    “有上百人！”一边往外走，马格尼一边回答，“可以承接各种业务！你们直接到我的店里等我，出门向左直走就到了，先挑些武器，我去找人了，呆会儿见！”
    “没问题！”呵呵一笑，斯姆带着众人按着马格尼所说的方向走去。
    “你怎么这么么相信他？”走出酒店，安琪才有些担心的提出了疑问，“万一他是骗子，我们不是就白白损失了那么多金币吗？”
    “放心吧！”一边打量着周围的店名，斯姆一边胸有成竹的回答，“地精们虽然虽然婪成性，但他们还算有商业道德，不会骗钱的！”
    “到了！”指着木制招牌上的几个大字，格兰特首先发现了马格尼的商店，“是不是那边的商店！”
    “看样子不错！”沿着格兰特指的方向一看，斯姆点了点头，“就是那一家！”
    马格尼并没有说谎，他的武器店的确是镇子里最大的一家，经营的品种从最小巧的防身手枪到最大型的蒸汽坦克无不应有尽有，别说格兰特和娜娜，就连安琪也是看得目不暇接，大开眼界。
    犹如婴儿看到了心爱的玩具般，斯姆双眼放光，大选特选起来。
    “地精炸弹，不错，现在有多少存货？”指着那一排黑乎乎的圆球状东西，斯姆冲店内的伙计招了招手，“全部给我包装好，我全要了！”
    “这是什么？”把玩着一把精致的短枪，娜娜好奇的问，“做得好漂亮！”
    “这是地精龙枪！”回过头，斯姆微微一笑，“你喜欢就让伙计给你包起来吧！反正我们要买个痛快呢，格兰特，你也选点趁手的东西，趁着马格尼招兵买马的时间，我给你们讲一讲这些武器的用法！”
    “嗯！”欣喜的点点头，娜娜爱不释手的把玩着手中的龙枪。
    “有死亡射线枪和侏儒缩小枪吗？”挑选了长长短短数十支枪械和大量的弹药，仍然觉得意犹未尽。
    “有啊，还有射网枪和重炮！”不满的扫了斯姆一眼，伙计显然觉得被斯姆小瞧了，“价钱很贵，问的人往往都是只看不买，我们没有摆放出来！”
    “拿出来！”挥挥手，斯姆大大咧咧的回答，“我全要了！”
    “你的钱够吗？”显然不想被人戏弄，伙计对斯姆的支付能力提出了质疑。
    “照他说的做！”正巧跨进店门，马格尼恨恨的瞪了伙计一眼，然后朝着斯姆满脸陪笑，“这些粗人说话不知轻重，没得罪你吧？”
    “没有！”摇摇头，斯姆大度的笑了起来，“事情办得怎么样了！”
    “一切顺利！”接过伙计端来的茶水喝上一口，马格尼长长的舒了口气，“两小时以后，我的一些朋友会在这儿结合，他们都是有经验的冒险者，不会令你失望的！”
    “那就好！”看到伙计毕恭毕敬的奉上茶水，态度和刚才判若两人，斯姆故意冲那伙计做了个鬼脸，而伙计只好顾做不见，讪讪的别过脸去，让格兰特等人看得忍俊不禁。
    “你可真是大手笔呀，”看了看伙计奉上的采购清单，马格尼不由得喜笑颜开，“差不多把我的现货都搜光了！”
    “小意思！”微微一笑，斯姆“这可不是旅行观光，多带点家伙就多一分保障，你说对不对？”
    “当然了！”巴不得斯姆连蒸汽坦克也买了去，马格尼连忙点头，“不过，要带这么多东西去灰谷，是不是太累了点？”
    “我已经想过这个问题！”斯姆显然明白马格尼打的什么算盘，“所以要劳烦你再跑一趟，替我们租一艘地精飞艇！”
    “我也是这么想的！”从座位上蹦起来，马格尼一溜烟似的跑了出去，“我去联系，到时候找我结帐就行了！”
    “这家伙！”望着马格尼跑得飞快的背影，斯姆不由哑然失笑，“为了赚钱，跑得比什么都快啊！”
    “对了！”回过头，斯姆关心的望着格兰特和娜娜，“走，既然你们把我老头子当朋友，我也应该尽我这个老朋友的责任！格兰特，你的衣服盔甲和武器我来包了，安琪，你就带娜娜去挑选吧！”
    人靠衣装，佛靠金装，这话一点不假，经过一番精挑细选，格兰特选了一件蓝色的毛纺衬衫和灰色的紧口长裤，外边罩上银色的锁甲和火红的亚麻披风，穿上这套行头，格兰特给人以焕然一新的感觉，温文尔雅中不失阳刚之气，配上那清秀俊逸的精灵面庞，要是走在暴风城的道路上，不知会迷倒多少的青春少女，虽然这儿满地都是地精，但是偶尔走过的一两位联盟人物，仍旧被他的气质风标所吸引而忍不住驻足观望。
    女孩子始终要麻烦很多，打点完毕，在门口等了老半天，安琪和娜娜才从服装店走了出来。
    饶是已经习惯了娜娜那绝色姿容的格兰特和斯姆，仍不禁被换上新装的娜娜那种绝代丰华所震憾，直到娜娜袅袅婷婷移步来到两人面前，顽皮的冲他们做了个鬼脸，这才让两人从惊艳的感觉中恢复过来。
    “我的天！”有些不好意思的搓了搓手，斯姆忍不住再度感慨了一番，“没想到啊没想到，娜娜你一打扮出来，我这活了一大把年纪的老光棍都动了凡心！”
    “呸！”不满的瞪了斯姆一眼，安琪没好气的笑骂起来，“斯姆大叔，你是我们的表率，可不要教坏了年轻人啊！”
    “嘿嘿！”不知道现在该说些什么好，格兰特只是望着娜娜傻笑了两声，“你换上这身衣服，看起来更迷人了！”
    “那是衣服迷人，还是娜娜迷人呢？”歪着头，娜娜望着格兰特吃吃的笑了起来。
    “再好看的衣服，也是穿在你的身上才会变得迷人啊！”真没想别，格兰特平时看起来不苛言笑，但说起甜言蜜语来一点也不含糊。
    “不要说肉麻话了！”其实，刚才安琪自己也盯着格兰特足足打量了好几秒钟，看到两人那含情脉脉的对话，她内心深处不由得升起了一种莫名的烦燥，“还是想想接下来的正事吧！”
    在斯姆的提议下，娜娜买来一条迪亚菲丝巾掩住面容，以免引起路人的侧目而不方便行动。
    马格尼没有食言，在预定的时间以内，足足有二三十人应约来到了他的店内。
    经过一番精挑细选和考验，最终只留下了六名合格的人选，其中包括两名人类，一位暗夜精灵和一名侏儒，还有两名地精。
    “好！”望着最终确定的六名人选，斯姆老练的发布了第一道命令，“说说你们的名字和特长，还有，说出你们所知道的此行目的！”
    “我叫法斯克，曾经在白银之手骑士团服役，现在是一名自由的圣骑士，冲锋陷阵包在我身上！”上前一步，那名身材高大的人类男子大声作自我介绍，“这次你雇我们来，是想到灰谷联系暗夜精灵！”
    “这次的任务很危险！”站到桌子上，斯姆才避免了以仰视的角度同招募者谈话的窘态，“你要有心理准备。”
    “作为一名佣兵，这一行的规矩我懂！”眼皮也不眨一下，法斯克表情严肃的回答，“你不会因为雇我而失望的！”
    “好！”点点头，斯姆露出了满意的笑容，“你合格了！”
    “我是牧师，名叫可奈儿，拥有第一流的治疗术和圣言术！”指了指身上绘有彩色印记的法袍，那名人类女性简单的自我介绍，“我会尽我的能力替大家疗伤，听说战场上有亡灵部队，那么我的驱散魔法可以派上用场了！”
    “不错！”露出满意的神情，斯姆露出了笑容，“我们大家的命，可是有一半在你手上了！”
    “我是德鲁伊可可！”看到众人把目光望向自己，摊开双手，暗夜精灵作起了自我介绍，“我拥有一流的变形术，侦察和放哨就交给我好了！而且在治疗方面我也可以效劳！”
    “嗯，难得有位德鲁伊！”双手一拍，斯姆向德鲁伊表示欢迎，“不错！”
    “我叫马可莱莱！”把头昂得高高了，那比矮人更矮小侏儒才能看到斯姆的脸庞，“我是法师，可以为大家制造水和食物，还能制造魔法传送门把大家送到安全的地方，而且，我的奥术魔法可以消灭大量的敌人！”
    “好啊！”双眼放光，斯姆从桌上跳了下来，免得人家一直仰着头，“你可是我们的火力点，火力掩护全靠你了！”
    “我们是达尔多兄弟！”两名地精一起自我介绍起来，“狙击、掩护、设置陷阱、通讯连络我们样样在行！”
    “你们两个一个负责狙击，一个负责通讯！”点点头，斯姆立即替他俩分派了任务。
    “好！”转过身，望着六名合格的人选，斯姆发布了第二道命令，“给你们一些准备时间，半小时后到这儿结合！”
    “了解！”行礼之后，六人各自散去，开始准备行装。
    几个小时之后，一行十人搭乘地精飞艇在灰谷与贫瘠之地交界附近的森林里降落。
    “我们的前线指挥中心在银翼哨所！”摊开地图，安琪指着地图上一个明显的标志，“就在东边不远的地方！”
    “离这儿有三里！”量了一下比例，斯姆老练的分析，“照现在的情形在，那儿已经成了敌占区，我们不能就这样一头闯进去！”
    “我们先到凤剪峭壁！”指着地图上的一个标志，安琪说出了自己的打算，“那儿离银翼指挥所不到一里，我们居高临下，能够看清下边的情形了！”
    “不错！”点点头，格兰特也开始运用自己多年来一直学而不用的知识，“选好观察点和撤退路线，狙击手和指挥者那儿控制全局，侦察人员可以先行潜入，其他人在后边接应，尽量减少我们的损失！”
    “咦！”没想到格兰特居然说得头头是道，众人不由得对他刮目相看了。
    看到众人以崇敬的目光看着格兰特，娜娜不由得流露出幸福和得意的神色来。
    “现在分配工作！”清清嗓子，久经沙场的老将斯姆当仁不让的接过了主导权，“达尔多兄弟为通讯狙击组，一个负责狙击，一个负现通讯，安琪作为指挥者，娜娜协助工作，你们两个是指挥组，格兰特和法斯克作为突击组，我和马可莱莱作为火力掩护组，可奈儿作为救护人员随我们掩护组行动，可可作为侦察人员，变形为动物以后先行查探情况，有什么异议吗？”
    “我要和格兰特在一起！”不满斯姆的安排，娜娜不依的提出了意见。
    “斯姆大叔的安排有他的道理！”显然不想让娜娜与自己一起涉险，格兰特苦口婆心的劝说起来，“再说了，如果你和我在一起，一定会让我为心的，那样反而更危险了啊！”
    “我要作为突击队员！”不满的不止娜娜一人，安琪也提出了不同意见，“不亲自下去看看情况，我死也不会甘心的！”
    “我不管！”昂起头，娜娜不依的回答，“反正我要和你在一起！”
    “不要再吵了！”被两个女孩子弄得头大，斯姆头都快被她们给吵晕了，“要服从安排！”
    这句话可说糟了，可想而知，两个气愤的女孩子缠着斯姆一阵好闹，最后，无可奈何的斯姆不得不举起了白旗，“好了好了，我算服你们两位了这样吧，娜娜和安琪、马可莱莱组成火力掩护组，我一个人当指挥者，这样总行了吧？”
    “可是，我还是没有和他一组啊！”指着格兰特，娜娜仍然不满足。
    “这已经是最大的让步了！”斯姆坚持自己最后的原则，“放心吧，你们组就是保护和支援格兰特他们的，你随时都可以看到他，而且，如果他们遇到危险，就全看你们救助了！”
    “好吧！”听了斯姆的解释，娜娜这才勉强同意了他的安排。
    另一边呢，由于可以跟在突击组后边亲临现场，安琪自然没有异议。
    一切分派妥当，众人调好通讯器的频道，然后分头展开了行动。
    “我是指挥组！”到达山顶，斯姆一边用望远镜观察全局，一边向各组发令，“我和狙击通讯组已经到达目的地，各组通报你们的情况。”
    “我是突击组！”实战经验比较丰富，法斯克主动承担起突击队的主要责任，“我们已经接近目标，正在搜索前进，目前未发现异常情况！”
    “我是侦察组，已经变形为鸟类，正在环绕银翼哨所飞行，目前发现二十六名兽人，巨魔两名未发现牛头人和亡灵，继续侦察中！”
    “我是火力组！”虽然未经实战，但安琪已经是一名合格的军官，自然自己该干些什么，“我们在突击组后边五十米处，未发现异常情况！”
    “小心行事！”满意的点点头，斯姆接着发令，“侦察组报告发现敌人的方位。”
    “哨所正门五人，正在站岗，塔内主厅有十人正在聚会，左侧房间有五人在睡觉，哨所后方的观察台有两人，还有四人分为两组在外围巡逻，两名巨魔正在哨所二楼修理兵器，目前未发现其它情况！”
    “听明白了吗？”知道了敌人的情况，斯姆开始作下一步的指示，“尽量不要惊动敌人，各组原地待命，等天黑以后展开下一步行动！”
    “了解！”法斯克清楚的回答。
    天色渐晚，正是进行暗中活动的好机会，斯姆下达了行动命令。
    作为哨所，当然是灯火通明，这下子，那些兽人可是全部暴露在光线之下了。
    提着灯笼，两名兽人一边大声的交谈着，一边漫不经心的在附近的道路上巡逻，正好与正从前方返回的另一组巡逻队员碰了面，索性聚在一起小声的聊了起来。
    “好冷！”搓着双手，一名兽人打了个哆嗦，“这儿的晚上真他妈冷，要等下半夜才能换岗，太难熬了！”
    “就是！”一边往手上哈着气，另一名兽人也不满的咕哝着，“明明所有的暗夜精灵都逃走了，咱们还这样如临大敌的警戒什么？”
    “少说两句吧！”拍拍发牢骚的兽人肩头，另一组的队员好言相劝，“咱们可够幸运的了，不用上前线打仗，在这儿熬上几天就可以回去和家人团聚，有什么比这更好的呢？”
    “扑愣愣！”一只乌鸦从枝头上飞起，没入皓月当头的夜空。
    “呸！”一直没有开口的那名兽人终于出了声，恨恨的朝着乌鸦消失的方向吐了口唾沫，他愤愤的诅咒起来，“看到这种鸟儿，真他妈的晦气！”
    骂骂咧咧的，两组兽人又开始了巡逻。
    昏暗的灯光招来了大量的蚊蝇，站在门口的五名兽人不厌其烦的挥动着手臂赶走那些讨厌的小东西，看样子，他们的心情比之前那四位仁兄还要差。
    哨所的大厅内，十名兽人正聚在一起赌博，有的因为赢了大量的赌注而兴高采列，有的却哭丧着脸企图翻本，看样子战况正烈。
    哨所后门的两名兽人倒比较清闲，反正没有旁人，他俩索性倚着墙壁打起盹来了。
    比他们睡得更香的是左侧房间的五位兽人，可能他们是白天当值累了，现在一个个鼾声大作，那声音就连躲于远处的格兰特都听得一清二楚。
    二楼的两名巨魔显然是负责后勤工作的，一名正把缺了口的刀按在磨刀石上用力的来回推动，另一位则在用硝好的皮革缝补皮甲上的破洞。
    “报告！”先前飞起的那只乌鸦停在了远处的一根粗壮枝桠上，居然发出了联盟语的声音，“我是侦察组，刚才听到了兽人的谈话，取得有着这次战斗的新情报！”
    “我是指挥组，”精神一振，斯姆出声追问，“什么情报？请讲！”
    “据兽人们相互交谈透露，暗夜精灵没有正面交锋就先行撤退了！”乌鸦一五一十的汇报自己侦察的所得，“这和侦察的情形相符，哨所建筑和附近的林木完整无损，地面上也没有血迹和尸体，不象是经历过激烈战斗！”
    “不可能！”安琪终于忍不住插了一句，“路上我们不是发现了很多角鹰兽和战士的遗体吗？”
    “我也看过了！”乌鸦对所得的情报综合分析，“从精灵遗体的衣着来看，他们都是属于角鹰兽部队的战士，并非地面部队，我想，他们可能是掩护精灵主力撤退而留下来与兽人空战部队激战后牺牲的！”
    “嗯……真的是这样，”回想起路上发现的一具具遗体，安琪这才发现可可的分析有道理，“他们都是角鹰部队第一营和第三营的战友呢！”
    “这样最好！”知道了这一情况，斯姆明显的松了一口大气，“如果是我，也不会让主力部队和实力占绝对优势的敌人更拼的，各组立即撤回，赶向黑海岸，与暗夜精灵后备部队会合！”
    “不，”安琪显然还是不放心，“我要进哨所亲自看一看才行！”
    “好吧！”知道小妮子是不到黄河不死心，对她关心老师的心情表示理解，斯姆不再坚持刚才的命令，“二十多个敌人，咱们是有备而来，全歼他们不成问题，各组进入战斗状态，听我命令展开攻击行动！”
    “了解！”各组人马齐声回答。
    “首先解决最远的那一组巡逻兽人！”在山顶上观测了一下现场，斯姆开始指挥行动，“突击组先观察他们停留的最远处，在那儿潜伏待命，掩护组跟进！”
    “了解！”两组人马开始了悄无声息的快速移动。
    “突击给进入埋伏地点！”趴在路旁树林的阴影处，法斯克小声汇报。
    “火力组进入最佳火力点，我和娜娜已经锁定正往突击地点的两名兽人，马可莱莱已经瞄准哨所正门，一切准备就绪！”
    “好！”点点头，斯姆下达作战指令，“等他们进入预定地点，立即加以格杀！”
    “明白！”
    “了解！”
    “等一下！”想起了什么，格兰特突然提出了异议。
    “什么事？”斯姆沉声发问。
    “银翼哨所是不是灰谷前线的指挥中心？”皱起眉头，格兰特显然正在运用以储存在大脑中的知识，“那它应该是一个重要的场所，兽人一定知道这一点的，怎么可能只有这么点兽人呢？这会不会是一个陷阱，用来对付误闯的暗夜精灵战士呢？”
    “嗯……”觉得格兰特的分析有一定的道理，斯姆陷入了沉思，好半天，他才小心翼翼的下达了命令，“侦察组扩大侦察范围，主要是搜索有无潜伏的敌人！”
    “明白！”乌鸦振翅起飞。
    转了两圈之后，乌鸦发现了新的情况，“果然还有埋伏，正门大路前方二十米左右，两侧的大树上藏有八名巨魔投矛手，他们披着树叶伪装，不容易发现！离巡逻兽人的最远点不到十五米！”
    “好家伙！”倒吸了一口凉气，斯姆额上见汗，如果真的象刚才那样先解决巡逻者，一定会惊动树上的潜伏者，那可是螳螂捕蝉、黄鹊在后，猎人者反而成猎物了，如果那些巨魔投矛手居高临下，同时对树下冲出的突击组发起攻击，就算是英雄再世，猝不及防之下他会难以幸免吧！
    “计划改变！”敌人太多，以他们目前的力量，无法一举毙敌，只会打草惊蛇，考虑了半天，斯姆不得不放弃了全歼敌人的打算，“只需要抓一个活口就行了，目标改为哨所后观察点的两名兽人！”
    从表面上看，后门的两位兽人是最为安全的，不过，在战场上，最安全的地方往往是最危险的地方，因为，高明的敌人往往会从最不容易下手的地方下手，以达到出其不意之效。
    缓缓的退回林中，两组人马一前一后的向着哨所后边摸了过去。
    两名兽人仍旧在呼呼大睡，除了几只黑熊在无聊的嬉戏以外，再没有其它的发现了。
    “行动！”斯姆下达了作战命令。
    先把手握成拳状，接着伸出两个指头向前一挥，法斯克作出了一个战斗时常用的手语，意思是说兵分两路，小心前进。
    在部落角斗营期间，俘虏们就常常在兽人眼皮底下用手语交流，格兰特自然早就对联盟的作战手语了如指掌，点点头，他向着侧方移动。
    借着摇拽不已的幢幢树影作掩护，格兰特和法斯克一前一后摸到了哨所后面。
    指了指左边的敌人，再指指自己，然后指着右边的敌人，最后指向格兰特，法斯克作出浅显易懂的手势。
    举起左手，格兰特指指自己，再指指右侧的敌人，然后点了点头。
    举起左手，把食指和拇指圈在一起，法斯克表示一切就绪，可以开始行动。
    抽出剑咬在口中，法斯克伸出双手，扳住后观察点的砖石缝隙灵活的攀援而上。
    另一侧，格兰特双足发力用力一跃，已经有如灵猫般飞扑而上，稳稳的落在了观察点的护墙外缘。
    “卟！”翻入墙内的同时一拳击出，格兰特奇准无比的击在了右侧哨兵的后脑上，那名士兵一声不吭的向着一旁歪倒。
    接住软倒的兽人，格兰特向攀至另一侧的法斯克作了个成功的手势。
    抓住护墙翻入哨所内，取出咬在嘴中的利刃，一手捂住左侧哨兵的嘴巴，法斯克另一只手在哨兵喉间一抹。
    “兹！”浑身一震，那名兽人茫然的睁开了双眼，他的颈侧先是出现一抹白痕，接着迅速的扩大、变红，现出了下边白色的结缔组织和暗红的肌肉，随着一股血箭的标出，挣动不已的兽人渐渐的瘫软下来。
    转眼的工夫便解决了两名敌人，动作干净利落，就算是正规部队的精英也不过如此，两人的身手令人叹为观止。
    正欲背着兽人按原路退走，门后传来了脚步声，显然有不止一人正向着后观察点走来。
    把背上的俘虏交给法斯克，掩到门旁，格兰特示意对方先行撤退。
    情况紧急，不是客套的时候，何况刚才已经目睹了格兰特过人的身手，法斯克也不多说，背起昏倒的兽人滑下护墙。
    灵机一动，格兰特上前一步，把死去扶起，摆成背门倚墙而坐的姿态，自己则闪到了暗处。
    “伙计，等急了吧？”两名兽人笑呵呵的推开了门，首先映入他们眼帘的，自然是格兰特有意摆放的死尸，“他妈的，居然睡得跟死猪一样！”
    “砰！”两人兽人大步迈入观察点，这才发现少了一人，正当他们觉得有异时，身后房门已经重重的掩了起来。
    本能的回过头，两名兽人想要大声示警。
    “刷！”一抹闪芒闪过，有如来自地狱的诅咒般，就这么幽幽的、无情的自两名兽人的颈项间掠过。
    “卟！”“咚！”两颗张大了嘴的惊讶头颅离体而出，无头的尸体上鲜血如喷泉般急涌而出，洒出了两篷腥红血雾，把整个观察点染得一片血红。
    一个跟头倒翻而下，格兰特稳稳的落到地面之上，跟着法斯克撤往树林。
    一阵奇异的“嗡！”“嗡！”声突兀的响起，几头正在嬉戏的黑熊突然间涌起一阵轻雾，接着整个形体突然变大、膨胀，最后变化为四名体态高大的牛头战士，从四个不同的方位堵住了法斯克和格兰特的退路。
    “嗷！”一名牛头人大声嚎叫起来，显然是在警示尚不知情的同伴。
    “不好！”在远处看得一清二楚，斯姆不由得倒吸了一口凉气，“那是德鲁伊四兄弟，牛头人中的剌杀专家，一切以保命为先，放弃俘虏立即撤退，狙击组和火力支援组立即掩护！”
    “了解！”各组明白无误的回答。
    “你先走！”面对着气势汹汹四面围来的牛头人战士，格兰特冷静的示意法斯克先行撤走。
    剑尖指地，格兰特原地站定，目光下垂，似乎对合围的牛头人视而不见。
    一股无比猛烈的杀气以他为中心向着四面八方汹涌而出，地面上草木土石无风而动，周围的树木如被一股狂风掠过般摇晃不已。
    感受到一股无形而有质的强烈压迫，没想到会在此时此地碰上如此人物，四名牛头人露出讶异之色，不约而同的放缓了脚步。
    猛然抬头，格兰特眼中神光暴现，怀着无比自信的面容更令他的气势上升到一个无以复加的高度。
    本来法斯克还在驻足观望，当他感受到格兰特那种顶天立地的强大气势后，知道他不需要自己的帮助，背着俘虏悄然退走，以免留下来让他分心。
    “咦！”躲于暗处的安琪，还是头一次目睹格兰特发威的形象，不由得发出了一声惊讶的感叹，这也难怪，她救人的时候，与一干狼骑久战后的格兰特是强弩之末，正被卡尔揍得死去活来，那儿有现在这种英雄气慨。
    被格兰特的气势所慑，众牛头人只感到他有如一座拔地而起的巍然山岳般立在那儿，让人自内心深处升起了一种无法撼动其分毫有有心无力感觉来。
    “你是什么人！”后退了一步，首当其冲的牛头人未战先忮，伸手拨起身旁的一株比格兰特腰围还粗的大树，牛头人色厉内茬的大声喝问。
    “我，格兰特！”剑尖缓缓上扬，继续保持着强大的压力的逼人的气势，格兰特一字一顿的道，“如果你们想活命，就赶快让开！”
    “休想！”天生就有勇不言败的牛脾气，牛头人鼻孔里喷着腾腾热气，“我要把你砸烂了熬汤喝！”
    远处人声鼎沸，显然正有大量的敌人飞赶而来。
    张弓搭箭，娜娜急不可待的想要射击，却被安琪一把拉住，“别急，前边的格兰特能够应付，你瞄准左边的，右边的交给我，后边的马可莱莱负责，听我命令发起攻击！”
    “准备好了吗？”一边观察着前线动静，斯姆一边问身旁的狙击手。
    “已经锁定了目标！”以支架撑起一把夸张的大枪，狙击手通过瞄准镜对准了其中的一名牛头人，“距离太远，那些牛头人皮坚肉厚，估计不能造成很大的伤害！”
    “不要紧！”饶是隔着这么远的距离，但是斯姆仍能感觉到格兰特那逼人的气势，所以，他才能满怀信心的回答，“你只要干扰一下牛头人的进攻就行了……火力组听着，听我命令一起发动攻击，掩护格兰特撤退！”
    “早准备好了！”咬紧牙关，引弓瞄准一名牛头人，安琪低声回应。
    剑尖徐徐上升，格兰特的杀机随之狂涨，如虹的气势把合围牛头人的斗志和勇气逼向底谷。
    “去死吧！”如果任由格兰特的气势升至顶点，那随之而来的强横攻势将无法抵挡，几名牛头人身经百战，当然知道这一道理，抛开生死，他们的双眼在瞬间变得通红，爆起几声如雷般的大喝，他们自四个不同的角度同时扑出，向格兰特展开了狂野无比的攻势。
    “开火！”差不多同一时刻，斯姆亦下令发动攻击。
    “嗵！”一声沉闷的枪响划破了寂静的夜空，万鸟惊飞，遮云蔽月，闷雷似的枪声在空旷的山野中不断的回荡着。
    “嗷！”象是被人在脑侧猛击了一拳般，正面的牛头人头部猛然转向一边，半边面孔皮开肉绽，鲜血淋漓，显然是受伤不轻。
    “啊！”“噢！”左侧牛头人左眼中箭，血流如注，右侧牛头人更惨，一支劲矢自他的左耳穿入，右耳穿出，鲜血迸射，惨不忍睹。
    “啊啊啊！”后边的牛头人猛然一震，一股无形的气流瞬间席卷了他的全身，令他感到浑身发冷，动作陡然间一顿，接着整个人都静止下来，一层薄冰由外而内把他裹了个严严实实。
    气机牵引下，格兰特亦于同时发动了无比强大的攻势。
    “哈！”随着一声狂喝，格兰特人化狂风，手中利剑绽起万千闪电，在刹那间充斥了整个空间，纵横交织成绵密剑网向着周围笼罩而去。
    “啊！”“呀！”“嗯！”“唉！”猝然遭袭之下，四名牛头如何抵挡格兰特这无比强横的攻势呢？一个个溅血倒地，每人身上布满了大大小小的数十道可怖伤口，翻卷的皮肉下肌肉和筋络清隐约可见，场面惨不忍睹。
    作为在严酷的环境中苦心栽培出来的超级高手，格兰特虽然比不上出自名师的卡尔，但对付起一般的敌人来却是游刃有余，所以，当他有如狂风扫落叶般一举消灭四名牛头时，不单近处的安琪看得目瞪口呆，就连远处观战的斯姆亦不由得呆了半晌，更别提其他人了，当然，只有见识过格兰特过人身手的娜娜例外。
    “好小子！”回过神来，斯姆脸上有着欣慰的神色，“不需要任何人的帮助，他也能摆平那四兄弟，假以时日，看来我们联盟又会多一位英雄人物了！”
    才一举毙掉四名牛头，十几名兽人已经举起兵刃气势汹汹的飞扑而来。
    挟着一举击败牛头的余势，格兰特未露半点胆怯之色，转身迎向兽人。
    高举着兵器，兽人们狂吼着飞身扑上，想要将他乱刀分尸。
    “放血！”随着一声大喝，格兰特手腕一振，手中长剑幻起一片朦胧光影，几乎是不分先后的掠过几名兽人的颈侧。
    “嗯……”颈侧一凉，一名兽人本能的想要扭头擦看，不料却牵动了颈侧的那道细小白痕，白痕猛然扩大、变红，随着血管的博动，一篷腥红的血雾冲天而起，化为漫天血雨纷纷而下。
    “哎……”“啊……”感到不妙，另两名脖子发凉的兽人本能的捂住伤处，然而，大量的血液仍自他们的指缝间倾泻而出，眼睁睁的看着自己的血液流失，令他们情不自禁的发出了一声声让人毛骨悚然的惨呼。
    随着鲜血的流失，几名兽人无力的挫倒于地，一个个双目圆睁，面孔因为失血缺氧而白中透青，尚有余温的四肢仍在微微的抽搐。
    “砰！”双足蹬地，格兰特如一只大鸟般腾空而起，不但避开了几名敌人迎面剁来的战斧，更自他们的头顶掠过。
    “背剌！”有如天神下凡般出现在那几名敌人的身后，身形尚未落地，格兰特已经振臂出剑，寒芒吞吐间，他的长剑已经闪电般自几名兽人宽厚的背部穿进出，几波鲜血应剑而出。
    “噢！”只感到眼前一花，格兰特已经失去了踪影，接着后背一凉，胸前有物闪亮，兽人正欲低头细看，胸前的事物却已经消失不见，取而代之的，是一种前所未有的火辣辣剌疼感觉，心脏的每一次搏动，剧痛的浪潮便排山倒海的冲入脑际，令他不能呼吸，不能思考，不能动作，只能痛苦的捂住胸口无助的向前仆倒，一汪血水自他身下缓缓的蔓延来开。
    与他同时倒地的还有两名兽人，他们的后背和前胸，无一例外的出现了一道狭长的剑痕，格兰特的这一招背剌可谓又快又狠又精确，居然能在同一时间内同时自三名兽人的后背剌进，真令人怀疑他是不是手中藏有三把利剑了。
    直到三名兽人砰然倒下，格兰特的身形方才落地，刚才他出剑速度之快不难想象。
    刚见同伴惨死，落地后的格兰特又是背对自己，两名兽人急抢两步，抡起大斧照着他的后脑勺狠狠劈下。
    “腰斩！”唇齿音迸出两个毫无感情的字眼，格兰特头也不回，右手一挥，手中利剑向着身后斩出。
    虽然这只是极为普通的一剑横扫，可是，却自有一股宛若千军万马厮杀般惨烈无比的杀气，令人打心底里升起一种无法与之匹敌的有心无力感觉。
    仓促变招，两名兽人收斧下扫，力图挡住格兰特的利剑，然而却晚上一线，他们击中的只是有形而无质的虚影，因高速动动而幻为淡淡的一抹寒芒已经早一步掠过他们腰际。
    “咔！”“嚓！”锋利的剑刃毫无阻滞的自两名兽人腰际扫过，格兰特可以清晰的感觉到剑刃击碎脊骨时那轻微的阻力。
    “啊！”下劈的动作过大，两名兽人的上半身突兀的离开了原来的位置，随着劈斧的动作滑落下地，仍余势不止的在地面上翻滚了几转，自腹腔中洒出的内脏抛了一地，那冒着腾腾热气的肠管仍在微微的蠕动，把一堆堆尚未完全消化的食物自断面中挤出，在这世界上，有什么事情比得上在临死前看到自己残缺的半段躯体更让人绝望而恐惧呢？两名兽人临死前那因过分惊惧而扭曲的面孔和睁大了的无神空洞双眼与直立未倒的两段肉体搭配成一幅恐怖的画面，令人感到一种说不出的诡异。
    “妈呀！”雷霆万钧的攻势如有狂风骤雨般轩瞬即至，一个照面，十几名兽人便倒了一大半，饶是他们骁勇善战，可是同伴们如同杀鸡一般被格兰特以不同的手法在倾刻间击杀的情形，仍给他们造成无与伦比的强烈震憾，在他们眼中，格兰特已经不是人，而是魔，是索命的恶魔，纵然还有同伴，纵然手中有斧，可是，他们却感到了前所未有的无助和伧惶，面对着有如天神下凡般的格兰特，他们已经完全丧失了进攻的勇气，一个个丢盔弃甲，有如见了鬼般夺路而逃。
    连施四种绝技，一举击溃了兽人们的斗志，格兰特本人亦成了强弩之末，况且他也不是好杀成性的人，当然不会追上去赶尽杀绝，只是佯追了两步，他便大踏步的插入树林，向着预定的接应地点赶去。
    树枝中分，现出了娜娜那无比关切的面容。
    “呼！”喘了一口长气，再也支持不住，格兰特有如虚脱般软倒下来。
    不约而同的伸出手来，娜娜和安琪一左一右扶住了格兰特，以免他不支倒地。
    “没想到你这么厉害！”扶着格兰特，安琪的口气中充满了敬意，“居然能够以一己之力击败这么多兽人！”
    “你才知道呀！”不满的瞪了安琪一眼，娜娜分明对她一起搀扶格兰特心怀不满，“我早就说过了，格兰特很厉害的！”
    “厉害什么啊！”报以一个无奈的苦笑，格兰特是有苦自知，“这几下子就耗光了我所有的体力，如果那些兽人不肯退，恐怕他们一个小指头也能把我推倒了！”
    “那怎么会！”娜娜和安琪异口同声的表示反对，“还有我呢！”
    “有什么话等以后再说，现在赶快撤回来！”通过传讯器把两女的谈话听了个一清二楚，斯姆急忙提醒她们撤回来，“现在不是闲聊的时候！”
    “知道了！”互瞪了一眼，两女扶着格兰特随着众人向着斯姆所在的山顶退去。
    第十四章审问
    法斯克可谓尽职尽责，默默的一直把那名俘虏背回了山顶。
    “好家伙！”三步并为两步地迎上去，跳起来拍拍格兰特的肩头，斯姆笑容满面的夸奖起来，“我可是看走眼了，没想到你会有这么厉害的身手！”
    “别夸他了！”白了格兰特一眼，安琪显然是好胜之心又起来了，“再夸几句，恐怕他连自己姓什么都忘了，不就是那几下子吗，整个人就累得象头熊似的！”
    “格兰特他就是厉害嘛！”对安琪的话持不同态度，娜娜不满的替格兰特打报不平，“如果换成你，说不定还打不过那么多敌人呢！”
    “谁说的！”冷哼一声，安琪对自己被娜娜小瞧而动了真怒，“如果早知道只有那么点不入流敌人，我早一个人冲上去把他们全部抓起来了！”
    “你吹牛！”歪着头，娜娜一副不信的样子，让安琪气得牙痒痒的。
    “安琪可不是吹牛！”站到两女中间，斯姆再次当起了和事佬，“她的一手毒镖可是百发百中，要是她真的发起狠来，那些兽人还不够瞧的！”
    “别吵了！”直感到头都大了，强忍住脱力后的疲倦，格兰特以一句话结束了争论，“和这些普通的士兵比起来，我们是强大，可是，别忘了，象卡尔那样的高手，才是我们真正的对手！”
    “有机会，我会向他挑战的！”露出一个自信的微笑，安琪显然对自己的身手胸有成竹，“到时候，你们别忘了替我助威啊！”
    “没问题！”以目光制止了娜娜的异议，格兰特顺着安琪的口风点了点头，“你一定能行的！”
    格兰特的话可说到安琪心里去了，不再作娜娜斗嘴，安琪的眼神变得柔和起来。
    “哼！”虽然没有和安琪争吵了，不过看到她望着格兰特的眼神，娜娜心里那个别扭劲啊，简直就不用提了。
    “啪啪！”两个耳光扇醒了俘虏，斯姆开始了审问。
    “呃！”睁开迷茫的双眼，兽人困惑的打量着周围的环境，同时吐出了一串斯姆无法听懂的字眼来。
    “你在说什么！”吹了吹胡子，斯姆大声喝问。
    显然很是愤怒，那兽人激动的嚷嚷起来，不过斯姆却一个字也听不懂。
    “他在说什么？”回过头，斯姆无奈的摊开双手，“真倒霉，我听不懂部落语言，没办审了！”
    “我也不懂！”其他人纷纷摇头表示爱莫能助。
    “他在问我们是什么人，他的同伴哪儿去了，这是什么地方！”微微一笑，格兰特稳重的开口了，“别忘了，我可是在他们的战俘营里呆了十几年！”
    “还有娜娜呢！”看到斯姆遇到了头痛的问题，娜娜立时把刚才的不快抛到了九霄云外，“娜娜也知道他在说什么的！”
    “那太好了！”眼前一这，斯姆重新提起了劲头，“来来来，你们俩给我们当翻译，我们得从他口里挖出些什么来！”
    “没问题！”相视一笑，娜娜和格兰特胸有成竹的回答。
    看到格兰特和娜娜配合如此默契，这下轮到安琪面罩寒霜了。
    “现在你是我们的俘虏，没有资格发问！”摸了摸自己的大胡子，斯姆向兽人说出了他定的规则，“如果想要活命，就老老实实的回答问题！”
    照着斯姆的意思，格兰特一五一十的翻译给兽人听。
    显得很是生气，那兽人又叽里呱啦的嚷了一通。
    “他在说些什么？”看到格兰特欲言又止的样子，斯姆忍不住再度发问。
    “他在说……”犹豫了一下，格兰特硬着头皮把兽人的话翻译出来，“他说他宁愿死，也不会回答你的问题，如果不是因为睡着了被偷袭，他一脚就可以把你踩扁在地上，不会让你这样的矮子弄脏了卡利姆多的土地！”
    “呼……”气得吹胡子瞪眼睛，斯姆有着把那兽人嘴巴扯下来的冲动，好半天，他才平息了满腔怒火，“算了，格兰特，你能听懂他的话，你来审好了，只要让他说出战斗的经过就行了，娜娜，你就把他们的话翻译给咱们听吧！”
    “嗯！”顺从的点点头，娜娜一脸认真的严阵以待。
    来到兽人面前，格兰特开始了问讯。
    “临死不屈，你是位勇士！”微微一笑，格兰特表现出最大的善意，“请把你的名字告诉我，在你死后，我会在墓碑上刻下你的名字，让你的族人知道你的事迹！”
    “死就死吧，让风带走我的灵魂，去追寻我远古的祖先！”闭上眼，兽人拒绝和格兰特合作，“肉体上的折磨和精神上的痛苦，都不会令我屈服，你还是死了这条心吧！”
    “看你的衣服，你不过是一个下士，根本不可能有我们想要的秘密！”毫不动怒，格兰特依然保持着平和的笑容，“你太高估你自己了！”
    “你……”被格兰特一番奚落，兽人顿时涨得满脸通红，在一旁听了娜娜翻译的斯姆则大呼过瘾，出了被兽人咒骂的一口恶气。
    “你看得出来，我们之中有高等精灵和暗夜精灵，有人类、矮人和侏儒，还有地精，”在兽人对面坐下，格兰特平静的道，“我们不属于联盟，而是地精风险投资公司的成员！”
    格兰特他们的确象是地精风险投资公司那群的乌合之众，转头打量了众人几眼，兽人的脸色开始缓和下来，他知道，只要不是落在联盟人士的手中，他活命的机会又增大了几分。
    “实话告诉你吧，我们是想从精灵的银翼指挥所偷几件宝贝出来，那是有人高价预定的东西！”指了指斯姆，格兰特故作生气的道，“不过，我们潜进去一看，一个暗夜精灵都没看不起到，只有你们这些绿皮肤的虫子！你看到那个矮人了吗，他是我们的头儿，不能拿到想要的东西，他非常生气，后果很严重！”
    “哼！”看着兽人目光扫向自己，由于娜娜还未翻译到这儿，他报以一个凶狠的眼神，倒和格兰特的描述不谋而合了。
    “如果你们拿走了暗夜精灵的东西，只要交出来，我们可以放了你们！”虽然兽人至今未说一句话，但从他的表情，格兰特知道对方已经信了七八分，于是打铁趁热，“不然，我们不会善罢干休的！”
    “你们要的是什么？”既然是和战斗无关的事件，兽人明显的放松了戒备，“我想想我们有没有搜到！”
    “一根叫做纯结之心的宝石项链，你好好想想有没有见到过！”随口编了一件事物，格兰特煞有其事的让兽人冥思苦想。
    “没有！以祖先的名义发誓，我们没有见到过你说的东西！”废话，怎么可能看到根本就不存在的东西呢。
    “那可难办了！”皱起了眉头，格兰特装出为难的样子，“你再好好想想，那客户可是花了大价钱的，找不到那项链，恐怕他会雇整个地精公司的人找你们麻烦，当然了，你就是造成这一切的根源！”
    “这关我什么事！”大呼冤枉，兽人觉得自己真是倒霉透顶了，自己怎么会摊上这档子毫无瓜葛的麻烦事呢，“东西是暗夜精灵的，你们该去找他们要啊！”
    “就只有你们在现场，不找你们找谁？”把眼一瞪，格兰特装出要吃人的样子，“不用猜，一定是你们屠杀了暗夜精灵，东西全部被你们抢光了！”
    “没有！”拼命的摇头，兽人极力否认，“我们杀到的时候，那些暗夜精灵全跑光了，别说是人，我们连个鬼影也没见着！”
    “你骗我！”昂起下巴，格兰特露出满脸的不屑，“我还以为，成为俘虏后，兽人只有说或不说两种选择，不会说谎，但是你却是个例外，看来，你的祖先会因你而蒙羞了！”
    “以祖先的名义发誓，我绝对没有说谎！”一向把名誉视得比生命更重，格兰特的话极大的剌伤了兽人的自尊心，那可比虐杀他更令他难以忍受，握紧了拳头，兽人愤怒的咆哮起来，“整个部落的人都知道，暗夜精灵溜得比兔子还快，仗还没打就没影了！”
    “你看你，还是不诚实！”摇摇头，格兰特还是一脸的怀疑，“路上我们看到了不少的尸体，不打仗，怎么会有那么多的尸体摆在地上？”
    “你们误会了！”想了想，兽人终于明白了症结的所在，“那些都是空战部队的尸体！”
    “你不是说没有开战精灵就溜了吗，”冷冷一笑，格兰特无情的嘲笑兽人不能自圆其说，“怎么又钻出空战来了？”
    “我是步兵，当然是指暗夜精灵的地面部队，谁去管他们空军的事！”怕被格兰特误解，兽人连忙承认之前的口误，“他们的角鹰兽部队是和我们的巨魔蝙蝠骑士打了一阵的，可是后来也撤走了！”
    “那么，你知道他们撤往哪儿去了吗？”露出半信半疑的神色，格兰声色俱厉的问道，“既然东西没在你们手中，那还得从他们手中夺过来！”
    “连上层都不知道他们躲哪儿去了！”泄气的委顿于地，兽人实在回答不了这个问题，“我怎么会知道，你杀了我，我也是这个答案！”
    “看样子你是真的不知道了！”叹了口气，格兰特的语气中有着难以掩饰的失望，“你们的部队呢？怎么那么就几个人？怎么不去追敌人，难道全都溜回贫瘠之地啃泥土去了？”
    “放屁！”不能忍受格兰特侮辱兽人的话，兽人立时火冒三丈，“我们的大部队连夜前进，要一举把暗夜精灵赶出卡利姆多，你们等着看我们的胜利吧！”
    “哦！”露出讶异之色，格兰特上下打量着兽人，“看样子你说的是真的，那你们可真了不起，让我猜猜是谁指挥的……嗯，一定是穆尔，只有他，才有这样的气魄和手腕！”
    “告诉你，你大错特错了！”对格兰特自以为是的话嗤之以鼻，兽人同情的看着他，“告诉你，我们的指挥官可比你大不了几岁，你听说过卡尔中将吗？还有萨姆勇士和凯洒勇士，他们都是我们的骄傲！”
    “你的意思是说，”瞪大了眼睛，格兰特的表情象是吃下了一枚臭鸡蛋，“这场仗他们都有份？”
    “当然！”肯定的点点头，兽人对格兰特的震惊的表情似乎特别感兴趣，“知道吗？他们三个可不是一般人，他们的老师是格罗姆大人、克雷萨大人和血蹄.凯恩大人！”
    “啊！”三位部落英雄的名字同时出现，格兰特这个吃惊的表情可不是装出来的。
    随着娜娜的翻译，其余人等的表情出变得凝重起来。
    “你们如果识相的话，就赶紧放了我！”看到众人吃惊的表情，兽人还以为真把他们给唬住了，“不然，上边追查下来，把你们风险公司一举扫平也不是什么大事！”
    “对不起！”站了起来，格兰特脸上露出一抹胜利的微笑，“其实，我们是联盟的！”
    “骗子！”就象被人猛击了一拳般，兽人的表情一下子凝固下来，好半天他才回过神来，知道自己上了当，不知不觉中已经泄露了情报，发出一声怒吼，他疯狂的向着格兰特扑去。
    旋身出手，格兰特避开兽人的攻势，一掌击在兽人脑后。
    “嗯！”闷哼一声，兽人无力的仆倒于地。
    蹲在兽人旁边，格兰特把手指按在兽人颈部的几个位置上。
    “你这是干什么？”来到格兰特身旁，娜娜有些好奇的出声询问。
    “让他丧失思考的能力！”抬起头，格兰特冲娜娜笑了笑，开始简单的解说起来，“以前我们在战俘营的时候，如果发现有人甘愿成为兽人的耳目，我们就会用这种方法处理，不会伤害他的生命，但是却能让他丧失思考的能力！”
    “我听说过你这种方法！”看着格兰特手指的动作和部位，安琪恍然大悟，“其实就是压迫通往脑部的血管，使他的脑子因为缺血而坏掉，对不对！”
    “聪明！”对格兰特的手法并不陌生，斯姆对安琪能一口道出个中原理而大加赞赏，“就是这么回事！”
    “接下来怎么办？”处理好俘虏，格兰特站起身来，“他应该没有说谎，精灵部队的确没有交战就撤退了！”
    “安琪！”转过头，斯姆严肃的望着安琪，“你好好想想，平时你们有没有什么应急方案，比如撤退地点和路线什么的！”
    “我们在卡利姆多最后的防线是黑海岸的奥伯丁！”想了一下，安琪犹豫着说出了她所知道的内部机密，“二线防卫据点在阿斯特兰纳镇，如果形势不利，我们会全线退守奥伯丁，等待援军从泰达希尔赶来！”
    “照目前的情形，我估计阿斯特兰纳很难守住！”皱起眉头，斯姆无不担忧的叹了口气，“我去过那地方，周围全是山地，中间是伊瑞斯湖，阿斯特兰纳就在湖中的岛上，两座桥分别通往奥伯丁和银翼哨站，如果是平时，也许据险而守，便能把兽人拒于腹地之外了，然而现在部落出动了庞大的军队，其中的牛头人和亡灵、还有科多兽都是擅长水战的高手，再加上巨魔蝙蝠部队，一开始就会受到水陆空三方面的立体攻击，以那儿的兵力，是不可能守住的！”
    “我们先到奥伯丁吧！”既然知道自己的战友无恙，安琪的情绪已经稳定多了，想了想，她说出了自己的理由，“能够对付科多兽和牛头人狂攻的，只有泰达希尔赶来的树人和山岭巨人，如果退守奥伯丁，我们的援军会源源不断的自泰达希尔赶来，而部落的部队却成了孤军深入，我想，老师应该会选择奥伯丁吧！”
    “嗯！”点点头，斯姆同意安琪的分析，“那好，我们先到奥伯丁！”
    “啊，对了！”虽然娜娜涉世不深，但她的心思却格外缜密，似乎想起了什么，她打断了大家的谈话，“你们在说什么空军，是不是那位齐柏林大叔所说的两支飞龙部队啊？就是追过我和格兰特的那种飞龙！”
    “有问题！”经娜娜一提起，斯姆、格兰特和安琪也想起了齐柏林是说过这一细节，眉头深锁，斯姆感到问题不简单，“据那兽人俘虏所说，参与空战的是巨魔蝙蝠部队，而齐柏林说看到两队双头巨龙起飞，明显不符吧！”
    “双头巨龙动作太慢，只适合运输，不可能拿来参加空战！”点点头，安琪同意斯姆的观点，“而且，从齐柏林的话中可以知道，他经过战场上空的时候我们的主力已经撤走，角魔兽和巨魔蝙蝠的战斗应该也结束了，这时候有双头巨龙起飞，显然不是为了扩大战果。”
    “唯一的可能！”想起卡尔利用双头巨龙飞到前面狙击自己的事情，格兰特大胆推测，“就是他们出动了空降部队，象追截我和娜娜一样，绕到前边先行占领一些险要地带，狙击你们部队的撤退或者为主力部队先行开道！”
    “那么，他们究竟会飞到什么地方呢？”借着明亮的月光，斯姆摊开了地图，“我们必须找出他们可能空袭的地点，先行通知奥伯丁的守军才行！”
    “我估计他们的一支部队会袭击阿斯特兰纳，”指着阿斯特兰纳的位置，格兰特说出了他的看法，“部落出其不意的发动大规模袭击，想要取得最好的效果，必须一鼓作气拿下黑海岸，这样既能切断泰达希尔和卡利姆多的联系，又能把灰谷与月光湿地从中间分割，实现最大的战略目标，为以后各个击破打下基础，要达到这样的目的，他们必须以最快的速向奥伯丁推进，在我们结集兵力以前完成这次战役，不然，正象斯姆大叔所说，他们这支军队就成了孤军深入，兵力越来越少，而我们的部队却可以从泰达希尔、月光湿地赶来增援，分散在灰谷各地的地方部队也会聚集起来断其后路，使他们成为瓮中之鳖！”
    “另一处应该是壁泉河！”点点，安琪也照着格兰特的思路进行推理，“那儿地势险要，是唯一能够阻击月光湿地军队南下参战的地方！”
    “会不会……”作为一名身经百战的长者，斯姆显然想得更多，“他们这支部队只是佯攻？我刚才想了想，这么大的战役，他们的主要人物，比如说格罗姆、凯恩和克雷萨都没有参加，显然是有更重要的事情，他们现在会干什么呢？”
    “这一块地方是谁的啊？”指着地图上的一处高地，娜娜尽心尽力的想帮格兰特分担部分压力，“如果这一大片地方都是我们的，咱们就不用怕他们了啊！”
    “海加尔圣山！”看了娜娜指的地方一眼，斯姆感到眼前一亮，“娜娜，你真的天才，居然连这也给你想到了！”
    “真的吗？”露出欣喜的表情，娜娜还是头一次听别人说自己聪明呢。
    “当然了！”转头望着一脸惑然的众人，斯姆说出了他的看法，“一直以来，我们都认为海加尔圣山过于陡峭，不利于大军翻越，所以没有在那一线布置太多的兵力，如果他们在马斯索里尔集结大军，趁着我们与这支兽人开战的时候悄然越过海加尔圣山，突然出现在我们面前，那么，就算泰达希尔有援军赶到，也敌不过他们的两线夹击了！”
    “看来，我们必须立即行动，找到他们通知这一情况！”收起地图，斯姆神色严峻的叹了口气，“可是，他们现在会在哪儿呢？”
    “我想！”格兰特作出一个大胆的推测，“部落的空降部行速度很快，一定会在我们的部队通过以前到达阿斯特兰纳，说不定现在双方正在那儿展开战斗！”
    “很有可能！”点点头，斯姆作出了最后的决定，“这样吧，我们先返回地精飞艇，沿着鹰爪通路飞往阿斯特兰纳，如果在那儿没有发现，直接飞往奥伯丁！”
    “知道了！”点点头，安琪明白了斯姆的意图，“按这条路线，就算在阿斯特兰纳扑空，也不会耽误太多的时间！”
    第十五章空降
    红黄相间的飞艇静静的在月夜下飞行，厚厚的云层自脚下滑过，下边星罗模布的湖泊河流反射着月亮那淡淡的光辉，黑压压的丛林显得宁谧而安详。
    趴在艇舷上，格兰特和娜娜正在平静的观赏着艇外的一切。
    “好美啊！”发出一声出自内心的感慨，娜娜有感而发，“如果所有的一切，都象这样安宁就好了，不要有流血，不要有杀戮，不要有仇恨，所有人都开开心心的生活！”
    “听说……”露出神往之色，格兰特幽幽的道，“很久很久以前，我们这个世界就象你说的一样，是个和平而美丽的天堂，没有兽人，也没有亡灵，大家都开开心心的生活在一起！”
    “可是！”现出一抹戚然之色，娜娜语气中包含着太多的失望和悲伤，“为什么世界会变成现在这个样子呢？”
    “还不是因为你们！”虽然坐在对面靠舷的一张凳子上，闭目假寐的安琪显然并未睡去，“如果不是你们高等精灵一味的追求强大的魔法，引来了来自另一个世界的恶魔萨格拉斯和兽人军团，我们这个世界会变成这个样子吗？”
    远古时斯，暗夜精灵、娜迦和高等精灵本是一族，都是信奉女神艾尼露和月亮的暗夜精灵，他们有高大的身材和紫罗兰色的皮肤，近乎无限的生命使他们成为世界上得天独厚的种族，那时候，整个艾泽拉斯世界还是一块完整的大陆，但是因为追寻强大的魔法，部分精灵贵族不顾族人的反对而招来了恶魔，引发了强烈的爆炸。巨大无比的能量，把整个世界撕成了现在的几个版块，精灵社会几乎遭受了没顶之灾，大部分的精灵贵族随着消失的大陆沉入了海中，在魔法的保护下，他们在海中生活下来，渐渐演变成了有鳞有尾的娜迦一族，残存在地面上的精灵贵族，也被愤怒的暗夜精灵们逐出了社会，全部流放到无边的大海上，经过无数日夜的漂流，筋疲力尽的精灵贵族们踏上了洛丹伦的土地，在茂密的森林中建立自己的国度，为了生存，他们改变了对月亮的崇拜，习惯了在阳光下生活，他们的皮肤渐渐变白，个子也稍稍变矮，最终演化成了高等精灵一族，然而，被高等精灵祖先引来的恶恶魔却并未离去，通过撕裂的空间把成为他们工具的兽人带到了这美丽的世界，更通过强大的黑暗力量把死去的生命复活为亡灵向原住智慧生命挑战，让世界燃起了冲天战火，因为有这些历史的因素，暗夜精灵们一向把高等精灵视为异类和罪魁祸首，所以，安琪开始时对格兰特和娜娜态度如此冷淡也情由可原了。
    “不能这么说！”制止了安琪的发言，斯姆显然不赞成暗夜精灵敌视高等精灵的习惯，“招来恶魔，那是远古时期的事了，何况引起那场灾难的精灵贵族都沉入了海中，被放逐的那些贵族，很多根本就没有参预那次事件，他们经历了无数的死伤，才在洛丹伦建立了自己的家园，并和人类组成联军，击退了恶魔和兽人们的一次次进攻，如果没有他们的帮助，我们这个世界早就成了部落的天下，现在的高等精灵，和变成娜迦的精灵败类已经没有任何的牵连，为什么你们还一直对他们抱有这么深的成见呢？”
    “……”想想也是，都是洪荒时代的事了，暗夜精灵们还是对别人昔日的过错念念不忘，的确显得不那么大方，更何况，这一切又和格兰特、和娜娜有什么关系呢？到及此点，安琪似乎意识到自己的错误，是以无言以对了。
    “格兰特，”过了半晌，娜娜终于打破了沉默，抬起头，她专注的凝视着格兰特的面庞，“你杀人的样子好吓人，好凶狠啊，我担心……我担心……”
    说到这儿，娜娜可能是回想起被格兰特所伤的往事，纤纤玉手轻抚着手臂，她整个人的情绪得低落起来。
    “对不起！”看到娜娜那楚楚可怜的样子，格兰格没来由的感到心头一疼，上前一步，轻轻的把双手搭在她的肩头，他真诚的劝慰娜娜，“从小，我就是在生死之间挣扎着长大的，要么杀人，要么被杀，我没别的选择，所以，每当战斗的时候，我都会用最快最简单的手段消灭敌人，这种习惯已经成了我的一种本能……我并不是杀人成性，只是我从小接受的就是这样的训练……”
    “如果有一天……”轻咬着下唇，娜娜的脸色变得苍白起来，深情的凝视着格兰特的双眸，她用颤抖的声音轻轻问道，“你会不会……象上次那样呢？”
    “不会的！”用力的摇着头，格兰特脸上有着无比心痛的表情，“上次那一剑，不但伤害了你，更剌伤了我的心，幸好你没事，不然，我这一辈子都无法原谅自己的过失……放心吧，就算是死，我的剑也不会指向你，相反的，我要用剑来保护你，保护你一辈子，不让你受到任何的伤害！”
    “嗯！”把俏脸贴在格兰特的宽阔的胸膛上，闭上双眼，倾听着他那有力的心跳，娜娜露出了幸福的笑容。
    轻抚着娜娜的秀发，格兰特脸上满是爱怜之意。
    银色的月光洒在两人身上，如同把两人凝成了一座感人的雕塑。
    “好恶心哦”感到一种莫名的不快，安琪有意破坏这种温馨而甜蜜的气氛，天知道她心里打的是什么主意。
    “闭嘴，”瞪了安琪一眼，斯姆似乎怪她破坏了人家的情调，“趁现在还有时间，睡觉！”
    “你睡一会儿吧！”倚着艇舷偎依着坐下，脱下斗篷轻轻的替娜娜披上，“小心不要着凉了！”
    “娜娜不冷！”露出一个甜美的笑容，娜娜想把斗篷还给格兰特。
    制止了娜娜的动作，格兰特把头靠在艇壁上，开始闭目养神。
    带着甜甜的笑意，娜娜凝视了格兰特好久好久，这才靠在他的肩膀，依依不舍的闭上双眼，不一会儿，伴随着阵阵几乎细不可闻的轻美匀的呼吸声，她沉沉睡去，嘴角上犹挂着一丝满足的笑意，神态动人至极。
    可能是遇上了气流，飞艇轻轻的颠簸了一下，居然把娜娜给晃到了格兰特的身上。
    天气开始转坏，一团团的黑云开始聚集。
    “嗯！”迷迷糊糊的，娜娜侧了个身，如同小猫般蜷成一团伏在格兰特的身上继续酣睡。
    生死间挣扎了多年的格兰特有着过人的警惕，早在飞艇摇晃时，他便醒了过来，闭上眼，他准备继续做自己的黄粱美梦，不想娜娜那软玉温香的玉体却突然投怀送报，给他带来了前所未有的震憾感觉，娜娜胸前那两团柔软而富于弹性的双峰正压了他的胸口，随着飞艇的轻晃动，阵阵销魂蚀骨的感觉处接触点传来，令他头脑阵阵发热，更为要命的是，由于他坐在小凳之上，双腿自然的呈八字形分开，而刚才的晃动动，娜娜却从凳子上给滑了下来，蜷起之后，格兰特的大腿恰好被夹在了她的双腿之间，他可以清楚的感受到娜娜小腹末端那神秘部位所散发出的灼热魔力，这更令他感到唇干舌燥，身体亦不由自主的起了最原始的反应。
    努力收摄自己的心神，望了周围的人，看到没人注意，他这才松了口气，悄悄的想要把腿抽回来。
    挪动的时候动作过大，格兰特的大腿居然奇巧无比的碰上了娜娜最隐秘的部位，虽然隔着衣裳，但那种柔嫩而温润的感受依然令格兰特浑身一震。
    “嗯！”同样一震的还有娜娜，本来她睡得正香，可格兰特这一动居然碰到了她最敏感的部位，一种前所未有的酥麻感觉直入脑际，令她不由自主的轻哼了一声，同时情不自禁的睁开惺松的双眼，这才发现自己伏在了格兰特的身上，自己蜷起的双腿，正把格兰特的左腿夹在了中间，紧紧的贴在了自己的大腿根部，只感到一股热力自接触处传来，令她感到一种奇妙无比的异样感觉，重新闭上双眼，她似乎很享受这种美妙的滋味。
    看到娜娜醒来，格兰特更感到脸上发烧，匆匆的挪动左腿，以免唐突了佳人。
    挪腿的时候，大腿与娜娜那不可冒犯的部位不可避免的发生磨擦，格兰特可以清楚的感受到衣服下娜娜那嫩滑细腻而温暖柔和的肌肤，这无异于火上浇油，两人都感到了一种无与伦比的强烈剌激。
    “哎！”娇吟一声，抬起娇俏发红的小脸，半睁的星眸射出炽烈的江芒，娜娜充满期待的望向格兰特。
    享受着与娜娜贴体厮磨的醉人感觉，格兰特舒美快乐得差点死过去了，看到娜娜星眸半闭，一副任君采撷的可爱样儿，他哪儿还能忍受得住，转过头，他向着娜娜那半张的诱人红唇轻轻的吻了过去。
    “哎哟！”关键部位突然传来一阵疼痛，令猝不及防的格兰特忍不住一声惨呼，伸手按住疼痛部位，他愤愤的扭头四顾。
    一块有如指头大小的木屑尚在地板上轻轻的滚动，上边有着新鲜的横断面，看木质，应该是构成飞艇的木材，显然是有人才从艇上挖出来袭击格兰特的。
    知道八成是没有睡熟的人在暗中恶作剧，想起刚才自己几乎难以自禁的行为，格兰特不由一阵汗颜，心虚的逐着打量着同伴，他好半天也没有看出是谁在暗是捣鬼。
    “格兰特！”看着格兰特手按住的地方胀鼓鼓的，娜娜忍不住好奇的出声询问，“你在那儿藏了什么东西？”
    “啊？”回过头，看见娜娜无不好奇的盯着自己手按住的痛处，脸上一红，移开手，他窘迫的解释，“哦，没有什么……”
    “你骗人！”伸出手来，一把抓住那鼓鼓的东西，娜娜不信的道，“刚刚还什么都没有呢，你一定藏了东西在里边！”
    “卟……”被娜娜那温软柔嫩的小手一把抓住，那种妙曼无比的滋味差点要了格兰特的老命，看着一脸疑惑的娜娜，比划着双手，他想要解释清楚，可是却难以启齿，只好含混不清的埋怨娜娜，“都是你害的！”
    “关我什么事啊！”满脸的无辜，娜娜不满的嘟起了小嘴，不过很快的，象发现了新大陆一般，她惊喜的叫了起来，“咦，这东西好怪，居然还在长大呢！”
    “呜~”感到无地自容，格兰特以手掩面，要是惊动了旁人，恐怕格兰特这一辈子心理上都会蒙上阴影，万般无奈之下，他从指缝中偷偷瞄了一下，确信没有惊动旁人，他压低声线请求娜娜，“快别闹了，把手松开好不好！”
    “不嘛！”摇摇头，娜娜一脸天真的回答，“这东西很好玩喔，一会儿大一会儿小，而且硬硬的，倒底是什么东西啊？快拿出来看看好不好！”
    一边发问，娜娜还一边饶有兴趣的摇晃了两下，害得格兰特差点吐血，“以后再给你看好不好，娜娜乖，现在睡觉！”
    “够了！”似乎再也看不下去了，突然出现在两人面前，安琪硬生生把娜娜从格兰特身上拖到一旁，然后在两人中间坐了下来，“你这个小妖精，不许再胡闹了，好好睡觉！”
    “我才不是妖精呢！”被安琪给吓了一大跳，好半天，娜娜才回过神来，“我是高等精灵！”
    “睡觉！”闭上眼，安琪不耐烦的伸手按住欲绕到格兰特身旁的娜娜，“我们还有事情要办，不要在这时候打情骂俏了！”
    “娜娜她什么都不懂！”虽然安琪的出现化解了格兰特的窘境，但刚才的情形毫无疑问的被安琪尽收眼底，想及此点，格兰特真恨不得飞艇裂个缝儿让他给钻下去才好，不过，听安琪责怪娜娜，他连忙替娜娜辩白起来，“你也知道，她从小就被抓走了，什么也不懂……”
    “你也不是好东西！”没好气的瞪了格兰特一眼，安琪愤愤的回答，“全部睡觉！不然我把刚才看到的情形说给大伙听！”
    “别别别！”双手乱摇，格兰特就差没有给安琪跪下了，转头央求正在忿忿的冲安琪吐舌头的娜娜，“娜娜，是我们刚才不好，吵得大家都睡不着，乖，好好睡觉！”
    “嗯！”听格兰特这样一说，娜娜觉得有理，闭上眼，她微笑着进入了梦乡。
    “刚才，”等娜娜睡熟了，看到安琪正闭目假寐，格兰特忍不住低声发问，“是你在偷袭我？”
    “哼！”眼睛也没睁一下，露出一个顽皮的笑容，安琪得意的回答，“没有啊，我只是教训了一个小色狼！”
    握紧了拳头，格兰特真想把安琪给揍一顿，不过有把柄有人家手中，他只好讪讪的笑了两声，扭头大睡起来，“这都是梦，不是真的，是做梦！”
    别看斯姆一直鼾声大作，不过他老人家那朦胧的睡眼却是雪亮的，翻了个身，他以有如梦呓般含混不清的声音咕哝了一句，“完了，安琪这小妮子居然开始吃醋，格兰特和娜娜是患难见真情，希望她不要步上玛维的后尘才好！”
    安琪的老师玛维就是因为爱上了喜欢泰兰特的恶魔猎手尤迪安而不能自拔，结果因爱生恨，万里追杀，从艾泽拉斯一直追杀尤迪安到异世界，最后却无功而返，把整个世界闹了个天翻地覆，看到安琪无端打扰人家美事的样子，斯姆自然担心她会走上玛维的老路。
    “前边不远就是阿斯特兰纳了！”一直在控制室操纵飞艇的地精艇长大声的通知众人，“你们不要再睡了！”
    打起精神，众人一跃而起，开始整理装备，活动筋骨，准备大干一场。
    还隔着老远，众人便看到一片红光映红了半边夜空，前边不远处火光冲天，热浪袭人，喊杀之声隐隐约约亦的飘了过来，显然是激战正酣。
    “快，快飞过去！”恨不得肋下生翅立即飞到战场，安琪无比焦急的催促起来，“快呀！”
    “不要着急！”搭上一根凳子，斯姆才勉强看到了外边的情形，“我们先弄清了形势再说，不要盲目行动！”
    越过一处山峦，烽烟四起的阿斯特兰纳进入了众人的视野，只见整个阿斯特兰纳一片狼籍，大量的精灵部队被堵在了伊瑞斯湖的北岸无法展开，只有少部分兵力能够与据桥而守的兽人部队展开惨烈无比的厮杀。
    “是我们的部队！”看清了远处的情形，安琪不由得大喊起来，“是他们，我终于找到他们了！”
    “还来得及！”从现场的情况看，应该是兽人的空降部队占据了阿斯特兰纳，狙击了暗夜精灵的撤退，而在后方追击的兽人主力尚未赶到，战况还不算太糟，斯姆终于松了一口长气，“把飞艇停到阿斯特兰纳，我们从里边杀出去，与玛维他们里应外合！”
    “我们地精是中立的，不能停在战场上！”摇摇头，地精坚决的否定了斯姆的意见，“给再多的钱也不行！”
    “这样吧！”毕竟是老江湖，斯姆很快找出了折衷的办法，“你到了阿斯特兰纳上方降低高度，不用落地，我们跳下去参战，你再升上去等我们，钱不会少你一个子儿，怎么样！”
    “加十个金币！”趁着机会狮子大开口，地精伸出手来，“不然你们就从这儿跳下去好了！”
    “给你！”连讨价还价的心情也没有，掏出一把金币递给地精，斯姆大声的催促，“快点！”
    “知道了！”有了金币，地精立即干劲十足，“抓好附近的东西，我要加速了！”
    一切正如格兰特他们所料，卡尔率领精锐的空降部队先一步抵达阿斯特兰纳，立即展开了血腥的屠杀，毫无防备的精灵守军还没弄明白发生了什么便遭受到全军覆灭的厄运。
    来不及清理战场，卡尔便率手下巩固防御，准备应付精灵们的反扑，确保道路的通畅。
    然而，卡尔万万没有想到玛维居然会不战而退，他左等右等，等来的不是自己的大部队，而是玛维亲自带领的一线部队。
    对孤立无援的空降部队来说，与敌人主力硬拼无异于螳臂当车，不过，如果就这样放走了精灵的主力部队，等他们撤到奥伯丁重振旗鼓，对整个战局的走向会造成相当大的影响，因此，卡尔破釜沉舟，率队在阿斯特兰纳北桥头据险而守，誓要阻精灵大军于北岸，等主力赶来一举残灭之。
    另一方面，玛维也没想到阿斯特兰纳会落入敌人之手，目前的形势不容乐观，她必须率军夺路而出，这可真是狭路相逢勇者胜了！
    第十六章战斗
    “轰隆隆！”伴随着一道闪电，倾盆大雨倾泻而下。
    “滋滋！”烈焰冲天，阿斯特兰纳的建筑在摇拽的火光中吡吡剥剥的燃烧着，豆大的雨滴浇在火苗之上，溅起了点点白雾，呛人的浓烟四处弥漫，地面上横七竖八的倒满了双方战士的尸体，大量的雨水无情的冲刷着那一汪汪已经凝成了暗褐色硬块的血迹，残肢断剑堆积如山，看得出，虽然攻下了阿斯特兰纳，但兽人空降部队也付出了不小的代价。
    顾不上擦干身上的血迹，来不及照顾受伤的同伴，兽人们匆匆结集在阿斯特兰纳北桥之上，欲以血肉之躯来阻挡精灵大军前进的步伐。
    “快！”一边指挥着兽人把从附近房屋中拆下的石料堆在桥上作为掩体，卡尔一边叫人把拆散的门板、桌面分发给士兵作为盾牌，他的脸上，他的身上布满了血迹和肉屑，也不知道哪些是他的，哪些是别人溅上去的。
    望着化为一片火海的阿斯特兰纳，暗夜精灵们的心在滴血，他们那一张张英俊的面孔因为过分的愤怒而痛苦的扭曲着，他们的眸子中闪烁着复仇的焰火。
    “弓箭手准备攻击！”，没想到阿斯特兰纳会遭受灭顶之灾，玛维气得银牙紧咬，双目喷火，“德鲁伊做好冲锋准备！”
    “预备！”随着一声令下，暗夜精灵们整齐划一的弯弓搭箭，反射着暗淡红光的无数箭尖直指前方的兽人。
    “防御姿势！”把一块厚实的木板顶在身前，卡尔大声下令，“注意前方和头顶，不要留下太的空隙！”
    “放！”玉手一挥，玛维大声下令。
    “嗡！”“嗡！”的弓弦震响声不绝于耳，无数的利箭撕裂空气，有如遮天蔽日的飞蝗般划破夜空，划出一道道优美的弧线洒向敌群。
    “笃！”“笃！”“咔！”“嗒！”声不绝于耳，有如雨打残荷般，万千利箭尤如雨点般密集的击在兽人丛中，激荡起一片片惊心动魄的锐利声响和点点血花。
    “啊！”一名兽人所持的木板过于单薄，几支利箭毫无阻滞的穿透木板直入他的身体，浑身一震，兽人只感到胸腹间一阵剧疼，低下头，亡命着胸腹处那几支没入大半的劲矢，摇晃了一下，他只来得及迸出一声不甘的嚎叫，整个人便无力的挫倒于地。
    “噢！”一支利箭自木板间的缝隙楔入，奇准无比的插在了板下兽人的颈项之上，闷哼了一声，兽人口鼻间涌出大量的血色泡沫，张大了嘴，凸着眼睛，他想要尽力呼吸，可是，不管他怎么用力，整个人依然如快爆炸了一般憋得难受，用力的抓扯着自己的胸膛和脖子，喉间发出含混不清的声音，他以一个奇怪的姿势仆倒在地。
    “哎哟！”惨呼了一声，一名兽人手臂中箭，丢掉木板，他痛苦的想要按住伤处，可是，他才抛下木板，四五支利箭已经无情的贯入他的体内，强大的冲击力量，带得他整个人猛然后仰，把身后的同伴撞得东倒西歪。
    “唉！”“嗯！”“妈呀！”队伍一乱，立时又有几名兽人溅血倒地，在地上不断的抽搐挣扎。
    放箭完毕，前排精灵蹲下上箭，第二排精灵立即发射出第二波箭雨。
    连绵不绝的箭雨铺天盖地的倾泻而下，每一块板，几乎都被射成了剌猬，不断有兽人中箭倒地，然而，却没有一个人畏惧，没有一个人退缩，他们以血肉之躯组成了一道钢铁长城死守桥头，看来精灵们想要跨过这短短的木桥，只有踏着他们的尸骨而过了。
    “德鲁伊部队冲锋！”几波箭雨之后，玛维下达了进攻命令。
    “杀啊！”早就对杀害了自己同胞和战友的兽人憋满了一肚子的仇恨，爆发出雷鸣般的大吼，德鲁伊部队疾冲而出，犹如一道钢铁洪流般向着巍然不动的兽人闯去。
    “杀！”目睹着一位位同伴惨死于乱箭之下，兽人们同样充满了仇恨和愤怒，迸出一声声短促的呼号，他们丢下木板，不顾一切的狂冲而上，挥舞着血迹斑斑的战斧，无所畏惧的迎向有如蚁群一般层层叠叠席卷而来的精灵大军。
    两波人马于桥前相遇，激荡起千层万浪，一时间杀声震天，刀剑如雪，每一分每一秒，都不断有人倒下，每一个人，都似乎陷入了疯狂的境地，浑忘了一切，他们只是机械的挥舞着手中的兵器，想要把眼前一切活动的生物击得粉碎，地面上尸体堆积如山，残肢断臂四处抛洒，鲜血横流，其场面惨不忍睹，剌鼻的血腥味儿更是令人作呕。
    “啊！”一名兽人才把一名精灵的脑袋劈下，身旁的德鲁伊已经挥舞着长剑，狠狠的剌入了他的胸膛，惨哼了一声，拼尽所有的余力，他飞仆而上，任凭利剑透心而出，他却死命的卡住对方的脖子滚倒于地。
    “砰！”“卟！”“咔！”“嚓！”混战之后，谁也不会去留意脚下，在无数人的来回践踏下，抱在一两人很快的变了形，骨折肉裂，最后被踩为了血肉模糊的一滩肉泥，根本分不清谁是谁了。
    “呱！”一剑横拉，一位德鲁伊刮去了身旁兽人脸上的半边肌肉，现出了白森森的颧骨和腥红的舌头，附在骨髂上的肌肉正因强烈的剌激而不断的抽搐，鲜血沿着伤口飞淌，染红了兽人大衣甲，明灭不定的火光照耀下，更显得有如厉鬼般的惨烈。
    “啊！”怒吼一声，状如厉鬼的兽人一斧横扫，德鲁伊的天灵盖应斧而飞，红红白白的事物飞洒而出，溅了兽人一头一脸，再粘粘乎乎的往下滴落。
    “噢！”尽管掉了半截脑袋，可是那名德鲁伊却余势不止，连人带剑扑入了兽人怀内，硬是利用惯性和身体的能量剌穿对方护甲与之同归于尽。
    “咔嚓！”伴随着一篷血雾，一名精灵的大腿与身体分了家，重心不稳，他重重的摔倒在地，以手撑地，可是附近往来不止的无数腿脚却不断的踩在他的身上，令他口鼻出血，骨散肉烂，再无站起的力量，不过，在生命离体而去的前一刻，他努力的伸出双手，用最后的力量死死的抱住了一名兽人的双腿。
    “咔！”“咔！”双腿被抱，兽人本能的挥斧下劈，可是已死的精灵却毫无反应，乱斧挥下，兽人眨眼之间便把精灵的脑袋劈得稀烂，然而，趁着这个机会，至少有三四柄利剑已经插入他的体内。
    惨烈的战斗持续展开，以桥头为界，双方拉锯似的不断进退，地面上尸体堆积如山，活着的人踩着同伴的尸体继续厮杀，再加上电闪雷鸣，那场面，简直就象是暗无天日的修罗杀场！
    如果单论战斗力，细皮嫩肉的精灵是无法与皮糙肉厚的兽人相提并论的，然而精灵们都占了人数上的优势，前边的倒下了，后边的又悍不畏死的飞扑而上，而兽人却是倒下一个，便失去了一分力量，渐渐的，精灵们占据了南桥头，战斗蔓延至桥上，双方死伤的人马如同雪片般坠入湖内，缕缕鲜血自水中弥漫开来，把整个湖面染成了一片血红。
    “玛维元帅！”殿后部队的斥候匆匆赶到中军，语气急促的向玛维报告，“敌人的大军正在已经过了银风避难所，正在往这个方向全速推进，估计两小时时之后便能赶到这里！”
    “可恶！”时不待我，大军从桥上通过的时间至少也要一小时，不能再这样下去了，卸下斗篷，玛维缓缓的向着桥头走去，看样子，她是要亲自出手了。
    一股无形的肃杀之气向着周围蔓延开来，周围的草木土石无风自动，附近的精灵纷纷退避，替玛维让出了一条通路。
    突然间心潮汹涌，正在指挥战斗的卡尔产生了一种奇特无比的感受，仿佛他已被一张无形的大网裹住，使他从战场上剥离出来，让他感到了一种前所未有的孤独，令他有种无法形容的压抑感觉，就如同噩梦中被巨石压身而法挣扎、无法呼吸的那种既无奈又无力，完全就是无计可施的有心无力感觉！
    拔开挡在身前的重重兽人，深吸了一口气，卡尔猛然抬头，把坚定不移的目光投向桥的另一端。
    仿佛早就等在那儿一般，玛维那如炬的目光与卡尔紧锁在一起。
    “滋滋！”两人的目光于虚空中交结，居然迸射出有若实质般的串串火花。
    “嗯！”如同被人猛击了一拳似的，浑身剧震，卡尔踉跄后退，口鼻中鲜血狂涌。
    “可恶！”本来，卡尔一直以为自己已经是接近英雄级的超等战士了，可是，等他与英雄级的人物真正交锋的时候，他才发现，自己错得太厉害了，他根本没有想到，对方居然仅仅凭着一个眼神，就把无边的战意和无限的杀气尽数贯入自己脑中，映入自己心内，不但令自己心神剧震，斗志全消，更令自己产生了一种无法摆脱的恐惧和胆怯，高手相搏，拼的不但是技艺，更是经验、斗志、勇气、信心、机智、胆识以及对周围环境的了解和利用的综合比拼，以他现在的心理状况，如果真要交手，恐怕能发挥出十之二三就算不错了，拭去嘴角的血迹，勉强站定身形，他恨恨的吐出两个字来。
    一照面便给了卡尔一个下马威，冷冷一笑，玛维继续朝着大桥前进。
    “毁桥！”纵然手中握有传说中的神兵，可是卡尔知道，凭着他现在的实力，是绝对无法和玛维正面抗衡的，与其力战生死使大桥失守而让精灵大军得以通行，不如毁掉桥梁，把敌人阻于南岸绝境，为大军创造全歼敌人的条件！当然，这也是自绝退路，如果精灵援军从奥伯丁杀至，他自己亦会落入上天无路、入地无门的绝境之中。
    前排兽人蜂涌而上，拼命挡住精灵的攻势，后排兽人开始挥斧断桥。
    “让我来！”不满手下断桥的速度，挣脱几名兽人的搀扶，握住沙赫拉姆之剑，卡尔准备亲自动手了。
    神剑出鞘，有如一轮太阳般炽烈的光芒自卡尔的手上绽放开来，地面上飞沙走石，狂风大作，象是残留剑上的恶魔沙赫拉姆来自地狱的尖嚎般令人心悸！
    尽量压制作剑上那汹涌的能量，卡尔缓缓的举起了剑。
    觉察到卡尔的动机，玛维加快了前进的速度，两旁的景物如飞般后退，双足用力，她如同一道划破漆黑夜空的闪电般向着卡尔电射而去。
    “哈！”已经太晚了，高举着神剑立于桥头，卡尔吐气开声，眼看就要奋力击下。
    “卡尔！”天空中传来一声有如霹雳般的震天大喝，在刹那间传入了战场上每一个人的耳际，象是一把重锤击在了心弦上一般，所有的人，都感到心脏猛然收缩了一下，不约而同的抬起头，众人惊诧的搜索着这仿佛来自天界的声音来源。
    一个黑影从天而降，正以肉眼难辩的速度向着卡尔高速接近。
    “格兰特！”抬起头，虽然因雨水滴入眼帘而干扰了视线，但是，卡尔仍然在瞬间看清了俯冲而来的人影。
    是的，正是格兰特，由于害怕卷入战斗，地精一直不肯将飞艇高度降低，下边双方人马的厮拼让艇上众人看得热血沸腾却无计可施；然而，当看到卡尔准备断桥，令万千精灵丧失北归之路的时候，格兰特再也按捺不住，在娜娜的惊呼声中，他不顾一切的翻出飞艇，有如一颗流星般向着卡尔当头坠去。
    “去死吧！”因为高速的运动和空气磨擦，格兰特感到整个身体似乎象要燃烧起来一样灼热难当，所有的声音都在刹那间消失不见，只有那呼呼的风声灌入耳内，脚下的景物在迅速的扩大，他甚至能看清卡尔那噬人般狠厉的眼神！暴出一声震天大吼，格兰特在空中翻了一个跟头，化为头下脚上之势，双手高举着手中利剑向着卡尔当头击下！
    “轰隆隆！”被格兰特手中利剑所引，一道闪电如蛛丝般撕裂夜空，击在了格兰特的剑刃之上。
    “滋滋！”宛若一轮明月出现在格兰特的手上，那无比夺目的湛蓝光芒，把周围的一切映得纤毫毕现，沐浴在这紫电般的光辉中，格兰特更是有如天神下凡，那种君临天下的强横气势，纵然是一向轻视他的卡尔，亦不由自主的打底里升起一种难以抗拒的沮丧感觉来。
    “去死吧！”然而，作为年轻一代中的楚翘人物，卡尔毕竟有着过人之处，抛开一切顾虑，狂喝一声，卡尔双足顿地，整个人如一颗炮弹般离地而起，向着格兰特疾冲而至，手中神剑先是蓦然消失，接着爆出万千寒芒，有如火树银花般倒卷而上，刹那间笼罩了天，遮盖了地，如同银河倒流般把格兰特包裹其中。
    根本不理卡尔那缤纷的剑雨，格兰特原势不变，狠狠的向着卡尔当头劈下。
    那一剑，不仅仅是包含了格兰特精气神的全力一击，更挟着高速坠下时那无与伦比的惯性和冲击力，再加上有如神助般的闪电能量，这一剑，又岂是常人所能承受得起的？
    等卡尔发现这一剑远非人力所能匹敌时，他已经是身处半空，避无可避了，纵然他的神剑能够把格兰特戳得千疮百孔，但是，无论他怎么闪避，结果只有一个，那就是他会被从中间剖为两半！
    “哈！”自保要紧，怒喝了一声，卡尔放弃了所有的花巧，万千剑重新凝结成一抹炽烈的光晕，奇准无比横在了格兰特劈来的长剑之上。
    “轰隆隆！”睛空霹雳般的巨响蓦然响起，如同被一股飕风袭击般，不远处燃烧的幢幢房舍轰然倒塌，火焰陡灭，整个湖面更是沸腾了一般溅起无数巨浪，坚固的桥身猛然下沉，厚实的木材咯咯作响，几欲寸裂，沉于湖底的尸体杂物纷纷抛上半空，附近的将士们如风中的落叶一般被卷得四处飘荡，周围的树木尽数连根而起，落叶枯树漫天飞舞，地面上草木土石纷纷而起，以两人双剑交结点为中心，奇快无比的向着周围弥散开来，那浩大无比的声势，简直到了匪夷所思的地步！
    “哗啦啦！”空中飞扬的湖水瀑布般泻入湖内，陡然暴跌的水位这才稍稍恢复，被卷到空中的树干、杂物与士兵更是如雨点般坠落下来，掉入水中的一息尚存，在水中载沉载浮，挣扎呼救，掉到地上的则跌了个头破血流，横七竖八的躺了一地，整个场面凌乱不堪。
    桥头的障碍物和兽人早不知被刮到哪儿去了，前途一片通畅。
    附近唯一没有受到波及的是玛维及她周围的一片空间，甚至连地面上的尘土都原封未动，她更是如磐石般立于原地，一副若无其事的样子，其实力之强，简直到了常人难以想象的地步。
    “过桥！”把手一挥，玛维大声下令，敌人将至，她必须分秒必争，在下令的同时，她左顾右盼，显然是想寻找些什么。
    不用说也猜得到，她想找的是那如神人般突然出现击退兽人格兰特和不知生死的卡尔。
    “老师！”一艘飞艇自云层中缓缓降下，拼命的挥着手臂，安琪趴在艇舷上大声的招呼玛维，“我来了！”
    “安琪！”抬头一望，玛维不由得喜出望外，“你怎么会找到这儿来？我派人到石爪山去联络你们，但是你们已经离开了，我正担心你们会不会回银翼哨站去呢！”
    “格兰特！”趴在另一侧的艇舷上，双手拢在嘴边，娜娜正焦急的大声呼喊着，“格兰特，不要吓我了，你一定没事的，你快出来呀！”
    “你在哪儿？”喊归喊，可下边人山人海，偏偏就没有格兰特的影子，感到心中一痛，娜娜那明亮的眼中升起了一层淡淡的雾气，声音也变得低沉起来，“格兰特……”
    “哗啦！”水花飞溅，已经归于平静的湖面突然音波涛汹涌，形成了一个巨大的漩涡。
    “澎！”“澎！”声不绝于耳，一股股水柱次弟的升腾而起，有如晶莹的玉柱般冒起老高，其场面蔚为壮观，显然，水底正有不平常的事情发生。
    随着“轰！”的一声巨响，整个湖面如同炸了锅一般四散开来，象是绽放了一朵冰雕玉琢的巨大雪莲，而雪莲的正中，却是两个如断线风筝般抛弹而起的人影。
    “格兰特！”望着那熟悉的身影，娜娜禁不住喜极而泣，没等飞艇降落，她已经迫不及待的一跃而下，不顾一切的向着格兰特的方向奔去。
    “卟嗵！”重新跌回水中，格兰特似乎已经失去了知觉，在水中载沉载浮。
    “哗啦！”纵身跃入水中，用力抓紧格兰特的一只手，娜娜用尽吃奶的力量，想把他拉到岸上。
    还好水位下降了不少，不然，扑入水中的娜娜就成了另一位需要救援的对象了。
    一双手臂自娜娜身侧伸出，抓住了格兰特的另一侧的臂膀，协助娜娜把格兰特拖到岸边。
    “谢谢你！”一边道谢，娜娜一边回头，这才发现，伸出援手的居然是同样一脸惶急的安琪。
    已经把一颗心系到了格兰特的安危之上，无暇考虑其他，俯下身，把格兰特的脑袋枕在自己的膝上，娜娜的声音中饱含着无比的焦灼，“格兰特，你不要紧吧！”
    似乎已经陷入了半昏迷状达，格兰特没有回答，不过，尽管他浑身湿透，不过整个人却如同火烧般滚烫，破碎不堪的衣甲下露出的皮肤更是红热得象是包着一协和烈火。
    “格兰特！”用力的摇着格兰特的手，安琪亦不知道格兰特到底发生了什么，“你怎么了，快说话呀！”
    既然格兰特已经上岸，不消说，另一个人影就是卡尔了，与血红似火的格兰特相反，他象是才从烟囱里钻出来一般，整个人成了漆黑一团，本就不多的一丛头发更是夸张的卷曲伸张、根根竖起，那样子要多滑稽有多滑稽。
    知道大势已去，挣扎着一声不吭的滑入水中，卡尔显然想借水循走。
    “我来看看！”目睹卡尔狼狈而去，由于不善水性，玛维只得任其逃逸，回过头，来到焦急无比的两女身旁，她冷静的道，“你们先让一让！”
    “奇怪！”摸着格兰格那火炭般的手臂，玛维皱起了眉头，手上用力，一股阴柔的力量透指而出，沿着格兰特的手臂向前探查而进。
    “砰！”象是炸裂了什么东西一般，玛维的手猝然缩了回来，站起身，疑惑无比的望着格兰特，她喃喃的自语道，“真是太奇怪了，怎么会有这种事情发生呢！”
    “出什么事了！”被刚才的异象吓了一大跳，围着玛维，娜娜和安琪异口同声的问道，“格兰特他要不要紧？”
    “我也不清楚！”露出深思的神色，好半天，玛维才百思不得其解的开了口，“虽然他的呼吸平稳，看起来不会有什么大的问题，但是，刚才我试着用能量探查他的情况时，他居然能够把我的能量全部排斥出来，而且，这种能量的感觉让我想起了传说中的沙赫拉姆！这怎么可能！”
    “其实很简单！”一只乌鸦在格兰特身旁停下，继而化为了一个高大伟岸的人形，“刚才那一剑，简直可以用神迹来形容，那道闪电的所有能量全都聚击在剑上，再加上强大的冲击力，就算沙赫拉姆之剑是上古神器，也禁不住这结合了天地之精华的致命冲击！所以，不管是这年轻人的优质长剑，还是无坚不摧的沙赫拉姆之剑，都无法承受这股力量而灰飞烟灭，失去了依附的沙赫拉姆能量不会象闪电能那样溢散开来，而是依附于最近的东西之上，所以，这孩子体内存有沙赫拉姆的能量不足为奇！”
    “麦迪文爷爷！”抬起头，望着一脸慈祥的老人，娜娜不由得喜出望外，“快救救格兰特吧！”
    “呵呵！”和蔼的摸了摸娜娜的秀发，麦迪文微笑着点了点头，“放心吧，如果不是为了救他，我这老头子又何必出来多管闲事呢？”
    “您就是传说中的先知麦迪文？”打量着眼前的老人，玛维只觉得对方高深莫测，以她的能耐，居然无法知悉对方的深浅，“我听吉安娜说起过，您是这个世界上最接近神的人！”
    “唉！”叹了口气，麦迪文脸上有着落暮的神色，“虽然我能窥探到部分未来，但是很多事情，明知会往着那方向发展，但却无法挽回，就拿阿尔萨斯堕落一事来说吧，我眼睁睁看着他一步一步走向万劫不复的深渊，可是却毫无办法！”
    “那么，您这次来，难道仅仅是为了救这个年轻人？”还有大事要办，不是闲谈的时候，玛维很快回到了正题，“对于我，您有没有什么忠告呢？”
    “很多事情，你不要过于执着！”望着玛维那灼人的双眼，麦迪文平静的说道，“退一步海阔天空，那样才能找到真正的幸福！”
    “……”知道麦迪文所指何事，饶是有着上万年龄，玛维亦禁不住脸上一红，罕见的露出了小女儿般的害羞神态。
    “嗬！”俯下身，试了试格兰特体内的能量，麦迪文现出了讶异的神色，“真没想到，沙赫拉姆剑上的大部分能量全都转移到他体内了！”
    “据我所知，沙赫拉姆之剑狂猛无比，”在麦迪文身旁蹲下，玛维虚心向这位老前辈请教，“可是说是一把嗜血之剑，这一切，都源自于沙赫拉姆贯注在里边的强大能量，被这股力量侵蚀之后，他怎么可能还活下来！”
    “此一时，彼一时啊！”稍稍思索了一下，麦迪文说出了自己的见解，“当剑还在的时候，这股能量为了保护它所依附的载体，自然会不顾一切的摧毁与剑接触的事物，不过剑毁之后，格兰特却成了它所能找到的最近载体，所以这小子才能够幸免于难！”
    “那格兰特就是没事啦！”露出欣喜的神色，娜娜几乎要高兴得跳起来了，“可是，他为什么还不醒过来啊！”
    “放心吧！”站起身来，麦迪文解下腰间的一把小剑，“开始时我还以为有这孩子有危险，结果完全不是那么回事，对这股能量来说，只要寻找到更好的载体，它们就会从他的身体里转移出来了，我这把剑能够积蓄大量的魔法，是它们最好的归宿！”
    “太好了！”拍着双手，娜娜喜形于色，“爷爷，你快救醒他吧！”
    “你来吧！”把剑递到娜娜手中，麦迪文冲着娜娜点了点头，“沙赫拉姆的能量充满了暴戾的杀气，会让使用者陷入疯狂的杀戳而不能自拔，你有着一颗纯真和善良的心，在它们进入剑身的时候，你要用你的心灵去引导它们，感化它们，让它们归于平静，成为一把祥和的新沙赫拉姆之剑！”
    “我能行吗？”看到所有人都把目光聚集在自己身上，双手握着剑柄，娜娜迟疑的问道。
    “你一定能行的！”摸摸娜娜的头，麦迪文报以一个肯定的微笑作为回答。
    “嗯！”点点头，紧紧的握着小剑，娜娜蹲下身子，把剑尖搭在了格兰特的手上。
    “滋！”“滋！”一道道炽热的火芒透入剑身，小剑陡然间变得通红一片，火红的能量聚集在剑身上，聚成了有若实质般的狂野火焰绕着剑身疯狂的跳跃起来，一种有如来自九幽的诅咒般前所未有的杀气弥漫开来，更让人感到不寒而粟，心浮气燥，引发了内心深处那种想要尽情发泄，拼命杀戳的冲动原始冲动。
    额上见汗，娜娜的表情变得无比的痛苦，额上泌出了细密的汗珠，明亮的眸子刹那间变成了通红一片，杀机流转，配上她那苍白而绝美的面庞，更令人感到说不出的诡异！
    “娜娜！”按上娜娜背后心，麦迪文那柔和的能量源源不断的透手而过，“不要害怕，尽你的能力去控制它，同化它，我们会帮助你的！”
    “啊……”两股不同的能量以娜娜为战场不断的交锋，浑身时冷时热，象要炸裂开来一样难以忍受，似乎每一寸肌肤，每一块骨骼都在被无数的利刃刮擦，无法忍受的的剧烈痛楚令娜娜情不自禁的惨呼出声，一抹殷红的鲜血，亦自她的嘴角缓缓溢出。
    默默的在娜娜身后蹲下，玛维亦把手臂搭在了娜娜的背上。
    “嗯……”三股能量在体内冲撞更烈，仿佛整个身体都被一点点的剥离下来般剧痛难忍，无法承受这无比强烈的痛楚，娜娜几度昏死过去，可是，更加强烈的疼痛却又把她唤醒回来，要不是在地底的时候每天要承受好几次针刺酷刑的考验，恐怕她早就精神崩溃了。
    举起法杖，闭上双眼，麦迪文口中开始低吟着咒语。
    “以泰坦之神的名义！”睁开双眼，麦迪文一声大喝，一道阳光般温暖而柔和的光芒自杖顶扩散开来，笼罩在娜娜身上，令她的全身闪耀着圣洁的光辉，再加上她那出尘的气质和无暇的容貌，简直就象是伟大的精灵女神艾露尼重临人间，令周围的精灵们情不自禁的产生了一种想要顶礼模拜的冲动。
    剑上闪烁的炽芒不再燥动，狂乱的杀气弥于无形，火红的光芒开始内敛、柔和，最为完全溶入了剑身之中。
    “呼！”吐出一口长气，娜娜无力的坐倒在地，大汗淋漓，她的眼神中充满了疲惫，看样子，刚才和沙赫拉姆能量的斗争，耗费了她大量的体力。
    没有了能量的困扰，格兰特的肤色和体温终于回归了正常。
    “呱！呱！”趁着人们的注意为新的沙赫拉姆之剑所吸引，化为一只鸟儿，麦迪文冲上了蓝天。
    “在天空中击退邪恶！”停在山巅之上，麦迪文露出满意的神色，“第二个人已经找到了，还有两人又在什么地方呢？”
    第十七章会合
    精灵大军尽数跨过阿斯特兰纳之后，亲自殿后的玛维毁掉了两座大桥，以延缓兽人军团进军的速度，争取更多的准备时间。
    大军前行，昏迷不醒的格兰特被放在月刃豹的背上随军前进，娜娜和安琪分骑两豹一左一右的照顾着他。
    趁着行军的机会，斯姆把他们关于兽人大军可能是声东击西的分析告诉了玛维。
    “我们已经做好这样的准备了！”胸有成竹的笑了笑，玛维似乎早有对此有了充分的防范，“泰兰德已经抵达了月光湿地，月光湿地的守军不会回奥伯丁会合，而是前往毒血岗哨附近埋伏，如果格罗姆他们想绕过海加尔圣山发起偷袭，她正好在那儿以逸待劳！”
    “可是，以泰兰德的能力，她能敌得过凯恩.血蹄和格罗姆、克雷萨三人合击吗？”皱起了眉头，一边以手指头拔弄着自己的大胡子，斯姆一边小心翼翼的问道，“这样做，是不是有点太冒险了？”
    “你知道……”脸上闪过一抹怅然之色，玛维的语气中有着无奈和伤感，“有一个人一直在暗中注视着泰兰特，如果她遇到危险，那个人不会坐视不管的！”
    “你是指……”张大了嘴，斯姆想起了一个人来，不错，那个人就是令玛维又爱又恨，一心暗恋泰兰德的恶魔猎手尤迪安！在玛维面前提到那些事，无异于揭别人的伤疤，有些讪讪的笑了几声，他立即知趣的把这个话题岔开，“对了，你觉得那两个年轻人怎么样！”
    “本来，我对高等精灵一直没什么好感！”知道斯姆不想勾起自己的伤心往事，玛维配合的转移了话题，“或许是他不顾生死的阻制兽人毁桥的行为影响了我的判断，至少在目前，我对他们没有什么恶感，对了，他们是什么来历？以他的实力来说，应该是某位英雄人物的弟子吧？”
    “那你可猜错了！”呵呵一笑，斯姆简单的向玛维介绍了两人的经历，最后补上一句，“总而言之呢，这年轻人虽不是什么英雄之后，但是却集众家之长，只要多磨练磨练，成为超等高手指日可待啊！”
    “他俩现在已经能够挤身于超级高手之列了！”一边前进，玛维一边说出了她自己的看法，“和他们相比，安琪已经落在了后边，那可不行！”
    “对了，你看，”指着和娜娜一道关心格兰特的安琪，斯姆半开玩笑半认真的点醒玛维，“你那宝贝弟子好象也很关心格兰特呢！”
    “嗯……”被斯姆这么一说，一心专注军情的玛维这才看出了一些眉目，“安琪这孩子，十几年来，我还从没见她对谁这么关心过！”
    “你也看出来了？”呵呵一笑，斯姆旁敲侧击，“哎，感情这种事最麻烦了，不过小伙子和姑娘可是患难之交，她晚了一步，这样下去后果难料，搞不好又是一个……”
    差点说溜了嘴，干笑了两声，斯姆知趣的捂住嘴巴，然后若无其事的抬头望天。
    “哼！”冷冷一笑，玛维对斯姆的无心之失并不计较，“你放心，我不会让我的弟子成为失败者，不管在武技上还是感情上！”
    “这是什么意思？”转过头来，斯姆有些紧张的望着玛维，“感情这种事可不能硬来啊！”
    “我知道该怎么做！”白了斯姆一眼，玛维大声示意安琪过来，“安琪，你过来！”
    “发生什么事了！”恋恋不舍的望了昏睡中的格兰特一眼，安琪这才策豹来到了玛维面前，“老师，您叫我有什么事！”
    “你喜欢那小子？”下巴向格兰特的方向扬了扬，玛维面无表情的问道，“回和人我，不许说谎！”
    “这……”没想到玛维会突然问起这个问题，安琪可给吓了一大跳，狠狠的瞪了在一旁望着天空吹口哨的斯姆一眼，她低下了头，“老师，您别听斯姆大叔胡说啊……”
    “回答我的问题！”不容安琪岔开话题，玛维继续追问，“你喜欢他吗？”
    “我也不知道！”鼓起勇气，安琪小声的回答，“我只是……我只是觉得和他在一起的时候，有一种说不出来的感觉，我也不知道那算不算喜欢！”
    “是什么感觉！”盯着安琪的双眼，玛维毫不放松的继续追问，“告诉我！”
    “嗯……”似乎觉得难以启齿，又或者是不好出口，好半天，安琪才犹豫着回答，“和他在一起的时候，我觉得很开心，也不知道是怎么回事，如果没有看到他，我就觉得心里空荡荡的，看到他和别人很好的时候，我会觉得心里很不舒服……”
    “那就不是喜不喜欢的问题了，安琪，你已经暗恋上格兰特了！”一句话脱口而出，斯姆才惊觉过来，捂着自己的大嘴，他加快了豹速，一溜烟逃到前边去了。
    “安琪！”制止了因恼羞成怒而欲追打斯姆的安琪，玛维正色的对她说道，“看来你真的喜欢上他了，不用担心，我会帮你完成心愿的！”
    “真的吗？老师？”本以为会遭受爱情失败的玛维训斥，不料玛维居然会说出这样的话来，安琪几乎不相信自己的耳朵了，“这是为什么呢！”
    “你是我最喜欢的弟子，所以，”露出一丝惆怅之色，玛维幽幽的叹了口气，“我不希望你重蹈为师的复辙！所以，在这件事情上，你只许成功，不许失败！”
    “可是，”有了玛维的大力支持，可安琪反而显得有些犹豫起来，“格兰特已经和娜娜很要好了，我该怎么办呢？”
    “不用担心！”微微一笑，玛维胸有成竹的回答，“我听斯姆说了，那个叫格兰特的小子不是一心想把他的同伴救出来吗？只要你帮他完成这个心愿，他一定会心存感激，到时候再加把劲，谁胜谁负还很难说！”
    “除非我们的军队一直打过雷霆悬崖，不然很难救出他的同伴！”说起来简单，可是一想到实际的情况，安琪的情绪又低落下来，“我不能让伙伴们去冒这样大的风险！”
    “傻孩子！”自信的笑了笑，玛维轻描淡写的说出了她的计划，“只要咱们打胜了这一仗，俘虏一些够份量的兽人，不就可以作为筹码交换俘虏了吗？”
    “对呀！”感到眼前一亮，安琪不由得喜出望外，“这么简单的办法，我怎么就没有想到呢！谢谢你，老师！”
    “谢倒不用了，不过，”话头一转，玛维恢复了一贯的严肃之色，“我对你有几个要求，你一定在做到！”
    “嗯！”点点头，安琪乖顺的回答，“只要是您的吩咐，我一定会做到的！”
    “你觉得他们两个和你比起来，谁的本事更大一些？”对安琪的回答表示满意，微微颔首，玛维向她提出了一个新的问题。
    “我没见过娜娜近战，但是我们夜袭银翼哨所时，她那一箭从牛头人的一只耳朵射入，贯穿另一只耳朵，速度和准确度已经达到了极高的境界，但是力度不足，而且她根本没有实战经验，也没有取胜的欲望，所以，战胜她是不成问题的！”思考了半天，安琪才谨慎的说出了她的观点，“而格兰特他的实战经验异常丰富，速度、力量也比较平衡，最可怕的是一旦进入战斗，他就象换了一个人似的，杀机和斗志极度高涨，是个很难对付的对手，不过，他在技巧上却有些不足，要打败他虽然很困难，但是我还是有胜他的信心！其实，真正厉害的，应该是那个兽人卡尔，格兰特和他交了几次手，每次都是死里逃生！”
    “缺乏实战经验，可以通过战斗来积累，缺乏斗志，可以因为环境和心情而改变，缺乏技巧，可以请教名家而加以改进，你所说的弱点，都是可以克服的，听你那么一说，好象卡尔比他强很多，其实也不尽然，要卡尔真象你说的那样厉害，就不会三番五次的失手了，据我推测，可能是在第一次输给卡尔以后那小子心理上蒙上了阴影，之后和他交锋时信心不足，不能发挥自己的长处，所以才会一败再败……不过现在好了，桥头那一战足以扭转这种局面了！”一一分析了安琪所列的缺点，玛维提出了第二个问题，“你知道英雄级的高手和普通人的区别吗？”
    “我知道！”点点头，安琪显然对其中的差别早已烂熟于胸，“老师你不止一次告诉过我，想要成为英雄级的高手，必须要突破肉体上的限制，这不就是和普通人的差别所在吗？”
    “对！”赞许的笑了笑，玛维进一步深入，“不管是我们精灵还是人类、兽人，个体的力量始终是有限的，只有打破身体的限制，让世界上那些强大无比的能量为己所用，才能创造奇迹，成为拥有无限能量的超级高手！象我和泰兰德，都是借助于女神艾露尼的伟大力量，而法里奥和兽人英雄凯恩.血蹄、格罗姆及克雷萨则是和自然之神建立了联系……恶魔猎手尤迪安，他是占据了恶魔的力量，至于阿尔萨斯，他是被妖巫王的能量所控制，西尔瓦娜丝却把妖巫王的能量据为己用，麦格尼和你所看到的那个麦迪文都是依靠神圣的泰坦之力……你明白了吗？”
    “您的意思就是说，想要成为真正的英雄，”这话题过于深奥，好半天，安琪才似懂非懂的回答，“要借助各种各样的能量才行！可是，要怎么样才能和它们建立联系呢？”
    “那是一个极为艰苦的修炼过程！”看到安琪有些茫然的样子，玛维作进一步解释，“不但要在精神上感应和控制所追寻的力量，身体也要修炼到能够承受那些难以想象的能量，更不能反被能量侵蚀而失去自我！”
    “我知道了！”点点头，安琪极为认真的回答，“老师，您放心，我一定会努力修炼，不负您的厚望！”
    “你已经落在后边了！”叹了口气，玛维客观的分析现实，“那两位高级精灵可以说是因祸得福，那把剑上的残余能量为了寻找合适的载体，对那小子的身体进行了大幅度的强化，而为了驯服那些力量，麦迪文又以泰坦之力集合我的艾露尼之能全面增强了那女孩的身体，由于先后接触了几种伟大的力量，他们或多或少的已经与之建立起联系，所以，他们已经在不知不觉中超越了常人的境界，把你远远的抛在了后边！”
    “那么，我该怎么办呢？”听了玛维的分析，不肯服输的安琪迫切的问道，“我一定要超过他们！”
    “等到了奥伯丁，我会请法里奥过来！”很明显，玛维一直等的就是这句话，露出满意的神色，她说出了自己的打算，“联合我和他的力量来帮你增强身体的承受能力并感受那伟大的神力，不过，你也看到了，那个过程会非常痛苦，你要做好思想准备！”
    “任何困难我都不怕！”只要能够赶超格兰特和娜娜，忍受一时的痛苦又算得了什么呢？握紧拳头，安琪没有丝毫的动摇，“我不会令您失望的！”
    …………
    抱着一根树干随波逐流，好不容易才恢复了少许元气，卡尔狼狈不堪的从一处隐蔽的地方爬上岸来，躲在一丛灌木后眼睁睁的看着暗夜精灵的大军从容撤走、毁桥。
    玛维分析得不得，本来，对付格兰特，卡尔是有着充分信心的，可是刚才格兰特有如天神下凡般石破天惊的一击，在他的脑海里烙下了无法消褪的印象，最后的结果虽然是两败俱伤，但对卡尔来说，却是他第一次遭受到如此重大的挫折，更何况他手上所持古神兵沙赫拉姆之剑也灰飞烟灭，这对他信心的打击之大，简直到了无以复加的地步，失去了神剑，他如何向格罗姆交待呢？控制阿斯特兰纳的任务失败，他如何面对袍泽们的议论呢？要不是天生的荣誉感和责任感在驱使着他，他真可能想就这样一死了之算了。
    呆呆的坐在灌木丛中，卡尔木然的望着天空，直到地动山摇，庞大的兽人军队浩浩荡荡的开了过来，才使他从极度的失意中惊醒过来。
    “凯洒！”拔开灌木，卡尔无精打采的走了出来。
    “卡尔！”看到狼狈不堪的卡尔，凯洒不由得大吃一惊，“你怎么成了这副模样！”
    “对不起！”长叹了一声，卡尔真的无颜面对同胞们那期待和崇敬的目光，“任务失败了，我没能守住阿斯特兰纳，让暗夜精灵的大军得以撤退，还被他们毁坏了桥梁！”
    “卡尔中将！”策着亡灵马来到卡尔面前，伊苔尔丝及时出声安慰他，“你不用太过自责了，谁也没有想到敌人会不战而退，以你的孤军，是无法固守阿斯特兰纳的，再说，他们还有玛维那样的英雄级人物，你能够在那种情况下全身而退，已经是了不起的成就了！”
    “真是从她手上逃生就好了！”苦笑了一下，卡尔真的感到难以启齿，“可是，打败我的并不是她，而是我之前一直在追捕的逃虏格兰特！”
    “什么？”这个消息太出乎人的意外了，所有的人都忍不住失色惊呼起来，“你居然败给了他？”
    “是的！”肯定的点点头，卡尔真的觉得无地自容了，“我不但败了，更连沙赫拉姆之剑也被他毁了！”
    “啊！”全场皆惊，一个个张大的嘴巴足以塞进两个鸡蛋了，“连沙赫拉姆剑也能被摧毁？”
    “对！”兽人不会说谎，明知道这件事情极为难堪，卡尔仍然毫不掩饰的回答，“我亲眼看到剑在我的手上一片一片断裂！”
    “那小子还是不是人！”满脸不信的神色，凯洒显然不能接受这样的现实，“以前的情报，那个逃虏不是你的手下败将吗，怎么可能打败手持沙赫拉姆剑的你！”
    “……”没有为自己的失败辩解，卡尔叹了口气，“这次的失败，我会承担全部的责任……”
    “卡尔中将！”显然不同意卡尔那沮丧的观点，伊苔尔丝打断了他的谈话，“战斗还没有结束，我们只是损失了一些时间，希望你不要轻言放弃，只要能在最后的决战中立下头功，这一次的失败又算得了什么呢？”
    “对啊，卡尔！”把卡尔扶到一只战狼背上，凯洒她好言相劝，“胜负及兵家常事，你不要在心理上留下任何的阴影，那对你的武技提高极为不利，好好想想如何在即将到来的决战中从失败的阴影中走出来吧！”
    “谢谢你们的提醒！”被两人一说，卡尔心里这才稍稍好过了一点，感激的冲两人点点头，他下定了决心，“你们放心吧，我不是这么容易就被击跨的人，在决战中，我会让他们为今天的行为付出高昂的代价！”
    “这就对了！”看到卡尔不再是死气沉沉的样子，凯洒高兴的笑了起来，“咱们继续前进，把暗夜精灵们赶回泰达希尔去！”
    “对!”点了点头，伊苔尔丝大声下令，“科多兽浮在水面作为桥墩，牛头人部队砍伐树木架设浮桥，其余部队就地休息，只留五天的食物，其余杂物一律丢弃，浮桥架好后立即出发！”
    “什么？”听了伊苔尔丝的命令，食量甚大的凯洒以为自己听错了，“只留三天的食物？其它东西全部扔了？五天过后怎么办？”
    “以我们的行军速度，最多四天就能赶到奥柏丁，第五天展开决战！”微微一笑，伊苔尔丝说出了她的观点，“如果战胜了，奥伯丁有的是食物，假如战败，我们带那么多食物有什么用？”
    “说得也是！”的确，决战之后，胜则衣食无忧，败者死无全尸，带那么多东西干什么？点点头，凯洒同意了伊苔尔丝的意见，“我听你的！”
    一言不发的望了伊苔尔丝一眼，卡尔别过头去，显然伊苔尔丝那精明能干的形象已经深深的印入了他的脑海之中。
    第十八章准备
    经过三天的急行军，暗夜精灵的部队终于平安撤回了奥伯丁。
    率领着以树人和山岭巨人组成的重装部队，法里奥已经恭候他们多时了。
    “玛维！”看见风尘卜卜的玛维和安琪，法里奥赶上两步，“好久不见了！”
    “是啊！”露出一个礼节性的微笑，玛维对法里奥能如约赶来而深表高兴，“没想到你们会来得这样快！”
    “兵贵神速！”耸耸肩，法里奥风趣的回答，“我可不想浪费这个可以活动一下筋骨的机会！”
    “咦……”看到才及自己腰部的矮人，法里奥不由喜出望外，“斯姆，什么风把你也吹来了？”
    “还用得着风吹？”摊开双手，斯姆表情夸张的回答，“什么时候我想看看老朋友，就什么时候来，难道还要预先通知你啊？”
    “那当然了！”呵呵一笑，法里奥居然轻而易举的就把身着重甲的矮人给提了起来，“预先通知我，我才好准备准备替你洗尘啊！”
    “哈哈！”有如顽童般打闹了一阵，斯姆才被法里奥放回了地面。
    “来来来，我替你介绍两位小朋友！”拉过格兰特和娜娜，斯姆向法里奥介绍起来，“这是我在卡利姆多新交的朋友，格兰特和可琳娜！”
    “我叫格兰特！”早就听说过法里奥的大名，格兰特毕恭毕敬的向他敬了个礼，“能够见到传说中的法里奥大人，我感到非常荣信！”
    “我叫可琳娜，”并不知道眼前就是大名鼎鼎的英雄人物，娜娜甚至连英雄这个概念也没有，所以只是礼貌的笑了笑，“以后叫我娜娜就可以了！”
    “嗬！”上下打量了两人一番，法里奥不由得露出讶异的神色，“好难得的一对年轻人，男的玉风临风，女的风华绝代，看你们的风标气度，应该已经接近超等高手的境界了，比我当年强多了！这真是联盟之福啊！”
    “您过奖了！”听了法里奥的夸奖，格兰特谦逊的回答，“如果有机会，请前辈多多指教！”
    “请多多指教！”看到娜娜听了夸奖而眉开眼笑的站在一旁而不客套两句，格兰特轻轻的扯了扯她的衣袖，她这才学着格兰特的样子补充了一句。
    “哈哈……”看到娜娜那纯洁可爱的样子，法里奥不由开心的笑了。
    “这两位小朋友是什么来历？”止住了笑声，一边叫人安排这支疲惫之师休息，法里奥一边和玛维、斯姆一起向着奥伯丁的市政大厅走去，没有旁人的时候，他这才俯下头来，向斯姆提出了这个憋了很久的问题，“举手投足，他们一举一动都隐隐透出了一种大家风范，假以时日，必定会成为年轻一辈中的英雄人物，之前我怎么从没听说过有这样的人物？”
    “一言难尽！”叹息了一声，斯姆摇了摇头，“总而言之，他们都有一段极为坎坷的经历，等坐下来我再慢慢告诉你吧！”
    在会议大厅各自落座之后，玛维和法里奥首先讨论和交流了对这次战役的意见。
    “什么？”拍案而起，法里奥显然对玛维的决定极为不满，“既然你已经事先料到了兽人会从海加尔圣山出兵，还只派泰兰德率部迎击！”
    “是的！”点点头，玛维似乎早就料到了法里奥听到这一消息的反应，“我这样做，有充分的理由！”
    “有什么理由！”虽然因为共同的敌人而走在了一起，但是这四位英雄之间的关系却如同乱麻，尤迪安是法里奥的弟弟，他们两兄弟同时追求泰兰德，虽然法里奥已经胜出，但尤迪巡却痴心不改，使一直暗恋尤迪安的玛维独守空闺，因爱成恨，自然也对夺走尤迪安之爱的泰兰德没有好感，在上一次的大战中，玛维有明知泰兰德独守断桥而落入险境却视而不见的前科，想及此点，法里奥自然更加感到不安，“你这样做，分明就是想害死她！”
    “害死了她，对我又有什么好处？”一提到往事，玛维亦控制不住的站了起来，“我这样做早有点冒险，但是你别忘了，你的弟弟也在关心着她，会派出血精灵部队帮助她的！”
    “你是想利用我的泰兰德作饵？”愤愤的拍着桌子，法里奥怒吼起来，“不行，我绝不答应，我要立即出发，到毒血岗哨和她会合！”
    “不行！”伸手虚拦，玛维也斩钉截铁的回答，“你这样做，是置大局于不顾，坐视奥伯丁落入部落手中！”
    “……”被这句话击中了要害，法里奥之所以能成为英雄，除了那过人的本领，更有着一颗高尚的心灵，曾经不止一次不顾生死的力挽狂澜，在自己的爱人和全族人的安危面前，他陷入了两难的地步。
    “如果你不放心，可以去月光湿地支援泰兰德！”早知道法里奥会左右为难，玛维主动提出了一个折衷方案，“不过，你不能把树人和山岭巨人也带走，我的弓箭手部队你可以带去！”
    “那没问题！”现出犹豫的神色，法里奥现在弄不懂玛维葫芦里卖的什么药了，“我不会带山岭巨人和树人去的，以他们的速度，真要赶到月光湿地，恐怕战争都结束了，再说，部落的大军能够翻越海加尔山的，也不会是重型部队！”
    “这样最好！”松了口气，玛维脸色缓和下来，“不然，我们还真没有和科多兽和牛头人抗衡的实力了！”
    “不过！”皱起了眉头，现在法里奥对玛维这儿的情况反而放心不下了，“我走了以后，只有一个人座镇，能撑得住吗？”
    “所以，还有一件事要拜托你！”就等着这一句话，玛维笑容比什么时候都来得甜，“我希望在你出发以前，结合你我的能力，将安琪的能力全面提升！有了她的帮助，再加上斯姆和那两个高级精灵，我们的实力也不会差到哪儿去了！”
    “这……”感到有些意外，法里奥怔了一下，“用这种方式无异于拔苗助长，她能撑得住吗？如果无法支持下去半途而废，以后她将永远不能迈入英雄的行列了！”
    “我问过她本人的意见了！”耸耸肩，玛维面无表情的回答，“以大局为重，她愿意冒这个险！而且，你见到的那两个年轻人，都是用这种方式达到了目前境界的！”
    “好吧！”既然玛维也这么说了，法里奥也的确不放心泰兰德，思虑良久，他终于同意了玛维的要求，“就这么办吧！”
    被安顿在奥伯丁一座坚固的堡垒内，享受着从未有过的丰盛晚餐，格兰特和娜娜连日来的疲惫一扫而空。
    “娜娜！”用餐巾抹了抹嘴，格兰特望着容光焕发的娜娜，“这是怎么回事？自从我醒过来以后，发现你整个人都变了！”
    “变成什么样了？”睁大了眼睛，娜娜显得十分紧张的望着格兰特，“什么地方不一样了？”
    “具体的我也说不上来！”抓了抓头发，格兰特考虑该如何形容，“总之，你变得比你前更漂亮、更高贵了，如果不是和你认识在前，我还真没有勇气主动和你说话呢！”
    “是吗？”听了格兰特的赞扬，娜娜喜不自禁的笑了起来，“还说我呢，其实你自己不也一样，有种让人望而生畏的感觉，特别是那双眼睛，比以前要有神多了！”
    “究竟在我们身上发生了什么事呢！”用手指敲击着桌面，格兰特百思不得其解，“可惜我昏迷了几天，不然一定可以找出其中的原因！”
    “你今天中午才清醒过来，当然什么都不知道了！”白了格兰特一眼，娜娜轻笑了起来，“不过啊，我们的变化还真和你有关呢！”
    “是吗？”扬了扬眉头，格兰特一下子来了精神，“有什么关系？你快说来听听！”
    “嗯！”点了点头，娜娜开始叙述格兰特昏迷后发生的事，“其实啊，你是在和卡尔的战斗中击碎了他的沙什么姆剑，那可是把神剑哦，居然都被你弄坏了！”
    “我知道的！”点点头，格兰特表示自己并不是孤陋寡闻之辈，“那叫沙赫拉姆之一剑，上古十大神兵之一，如果没有那道闪电帮忙，就算有重力和加速度的惯性，那一剑我也非死不可！这可真是泰坦之神保佑啊！”
    “是呀，反正剑被打坏了！”对格兰特所说的缘由并不关心，娜娜以她理解的角度继续往下说，“当时你离剑上依附的东西最近，它们就把你的身体当成了家，全部跑到你的身体内，偏偏那时候你又是最虚弱的时候，所以就昏倒了！”
    “原来是这么回事！”低头看了看自己的双手，试着绷紧了肌肉，格兰特并未发现什么异样，“咦，沙赫拉姆的能量非常的狂野，有着无边的杀气，如果在我的体内，我怎么一点也感受不到？”
    “你当然感受不到了！”抽出了随身佩戴的小剑，娜娜得意的挥舞了一下，“现在，它们都跑到这剑上来了，所以你才会清醒过来呀！”
    “不会吧！”望着剑上那柔和而鲜艳的一抹红光，格兰特疑惑的皱起了眉头，“感觉不对啊，虽说这光芒有点象，但是却没有了那种狂野和杀气！”
    “哼，现在哪还有杀气，”骄傲的挺起了高耸的胸膛，娜娜无不得意的笑了起来，“它们都被我驯服了，变成听话的好宝宝了！”
    “真的！”上下打量了娜娜好几遍，格兰特这才半信半疑的开了口，“你居然能把沙赫拉姆的能量也净化了？天，这种事连英雄都很难做到啊！”
    “我一个人当然不行了！”当然不会对格兰特说谎，娜娜老老实实的回答，“不过还有玛维阿姨和麦迪文爷爷帮忙啊，不把那些能量引出来的话，你永远都不会醒过来的！你不知道，在驯服那种能量的时候，我感觉整个人都象被一点点的粉碎了一样难受……”
    “辛苦你了！”深情的凝望着娜娜，格兰特脸上的心疼之情溢于言表，“我真该死，让你为了我而承受那么大的疼苦！”
    “你跳下去以后，我真的以为再也见不到你了，我也要跟着你往下跳，但是斯姆大叔死死的抱着我的腿，安琪她们也拉住了我……我只能眼睁睁的看着你往下掉，那种心疼的感觉，比我在地下被针扎的所有疼痛加起来还要让我难受许多许多倍！”回忆着当时的情形，娜娜的眼圈红了起来，“和心疼的那种感觉比起来，身体上的疼痛根本算不了什么，为了你，再大的痛我也能忍受！”
    “对不起，娜娜！”离座而起，动情的拥着娜娜，格兰特轻轻的吻着她那无比柔顺的秀发，虎目内涌现出激动的泪光，“是我不好，让你受苦了！”
    “是娜娜自愿的！”把脸贴在格兰特那宽厚而有力的胸膛上，闭上双眼，娜娜露出了幸福的神情，“我只想好好的和你在一起！”
    “我也一样！”拥着娜娜那温香软玉般动人的娇躯，格兰特真恨不得时间就此凝固，让这温馨而动人的时刻永远持续下去。
    “啊！”不远处突然传来了一声凄厉之极的惨叫声，便沉醉在甜蜜感觉中的两人陡然醒了过来。
    “安琪！”觉得这声音很耳熟，想了想，娜娜肯定的说道，“这是她的声音！”
    “我们快去看看！”被这突如其来的声音给吓了一大跳，拉起娜娜，格兰特焦急的奔到门外，“难道有兽人潜进来了？”
    循声急赶，两人风风火火的奔到了会议厅前，安琪那痛苦而无奈的声音更加明显了。
    闻声而至，已经有不少暗夜精灵聚集在门口，看样子也是想来看个究竟。
    带着一队卫兵挡在门口，斯姆正尽职的劝说大家不要紧张。
    “斯姆大叔，发生什么事了？”带着娜娜挤到门口，格兰特向忙得满头大汗的斯姆，“安琪她在里边吗？怎么叫得这样痛苦？”
    “还不是你们害的！”瞪了格兰特和娜娜一眼，斯姆装出一副生气的样子，“你们先后接触过炎魔沙赫拉姆的能量，结果因祸得福，随时可能成为英雄级的超等高手，安琪她不服气，正在由她的老师和法里奥联手让她接触女神艾露尼的神力，那是个极为艰苦的过程，你们应该体会过那种痛苦！”
    “是呀！”点点头，娜娜充分表示了对安琪的同情，“那种感觉真的好痛好痛！”
    “我昏过去了！”嘿嘿一笑，格兰特庆幸自己当时昏得妙，“什么也没感觉到！”
    “你小子！”气得吹了吹胡子，斯姆有种想揍格兰特的冲动，“得了便宜还卖怪乖，我老头子活了一大把年纪，怎么没遇到过这样的好事？真能成为英雄，让我痛上一百遍都行！”
    “一百遍？”睁大了动人的双眼，娜娜觉得太不可思议了，“那可不行，你这么大的年龄了，一定会疼死过去的！”
    “……”看了娜娜那认真的样子，斯姆几乎给气得背过气去，好半天，他才缓过气来，“娜娜，难道你不知道我是在开玩笑吗？”
    “哦？什么是开玩笑？”显然还不明白开玩笑是什么意思，娜娜饶有兴趣的望着斯姆，“很好玩吗？”
    彻底的无语了，斯姆只好装作没听见，转而找格兰特发泄起来，“笑什么笑，所有的事情，全是你一个人造成的！”
    “哎……”知道斯姆是拿自己出气，格兰特只好耸耸肩头表示默认，接着很快的转移了话题，“对了，你说我和娜娜都变强了，可是我怎么没有这种感觉？”
    “笨蛋！”高高的跃起，斯姆在格兰特的头上敲了一记，“身上福中不知福，本来我也不知道是怎么回事，还好刚才我听到了他们的谈话，那是内在的改变，你要用心灵去感悟那潜在的无穷能量，利用它们来完成以自身的能力不可能办到的事情！”
    “啊！”听了斯姆的一席话，感到眼前一亮，格兰特有种茅塞顿开的感觉，冲斯一把拉起正在思考开玩笑为何意的娜娜往回走，他一边冲斯姆感激的点了点头，“谢谢你，斯姆大叔！”
    “娜娜！”回到屋内，正色的望着娜娜，格兰特尽量压抑自己内心的激动，“你听到刚才斯姆大叔的话了吗？”
    “什么话？”不解的望着格兰特，娜娜并没有象格兰特那样激动，“斯姆大叔说了很多话呢！”
    “哎……”知道娜娜所知有限，所以格兰特不再对细枝末节进行剖析，而是直入主题，“我们既然都接触过不同的神秘力量，知道那种感觉，所以，现在我们就要好好的发掘自己的潜力，去感应那些力量，和它们建立联系，明白了吗？”
    “啊……好深奥哦！”露出为难的表情，娜娜有些不明所以，“那么，我应该怎么做呢？”
    “象我这样！”考虑了一下，格兰特想出了一套方法，“闭上眼，全心全意的用心灵去感受吧！”
    “好的！”点点头，娜娜顺从的闭上了双眼，“我试试看吧！”
    看着娜娜一本正经的闭上双眼开始感受，格兰特也收摄精神，闭上双眼开始试图和各种神力建立联系。
    凝神静气，格兰特让自己的思想无限的放松和展开，脑海中先是一片黑暗，可是渐渐的，整个脑海中变得明亮起来，虽然没有张开眼睛，可是，附近的一切却如同亲眼目睹般映入了脑内，甚至连远处树上休憩的鸟儿，地下蜇伏的虫蚁，草叶花瓣间的露滴，树头林梢拂过的轻风……这一切以前根本无法了解的东西，都有如一幅活动的画卷般栩栩如生的展现在眼前，
    令他进入了一个全新的境界，一草一木，一虫一蚁，这些原本平淡无奇的事物，无不体现出自然力量的伟大和神奇，前所未有的震憾感觉，使他情不自禁的流下了激动的泪水。
    缓缓的睁开双眼，格兰特的双目中神光乍现，他的视线，已经穿透了漆黑的夜，周围的景物尽收眼底，与脑海中的形象并无二致，可是，却多出好多平时所无法看到的色彩，甚至连树叶上水分流动的痕迹他都能看得一清二楚，不光视力如此，所有的感官，都在刹那之间上升到了一个新的高度，地下蚯蚓的伸缩，穴中小兽的鼾声、还有小草破土那细不可闻的音波，都毫无遗漏的传入了他的耳内，原本根本感觉不到的各种气味亦变得丰富起来，每一种植物散发出的不同芬芳和每一处土壤的泥土气息，这些平时根本无法分辩的气味，现在却变得泾渭分明，皮肤的触觉更为敏感，就连轻风带来的灰尘杂屑拂过身体也能清楚的察觉，此时此刻，格兰特有种完全和自然融为一体的感觉，仿佛自己已经无限扩大，成为了构成整个世界的一分子。
    门外，好客的主人正端着一份茶点缓缓而来，不料却绊上了一块石头，连人带茶一起向着前方倾倒下来。
    “小心！”话音未落，格兰特的身形已经突兀的自原地消失，象是失去了重量般轻盈的出现主人的身侧，一手托起主人的身体，一手抓住即将落地的茶点放回托盘之内。
    “好快啊！”这时候才睁开璀灿的双眸，显然娜娜正惊异于目前的感受，好半天，她才从极度的惊喜和震憾中清醒过来，望着已经走回大厅的格兰特，她露出了一个开心的笑容，“格兰特，你刚才的动作好快，就连洒出来的每一滴茶水，都被你全部用茶杯接回去了呢！”
    “这你也能看得到？”没有虚伪的否认，格兰特明显为娜娜能看清自己的动作而倍感高兴，“那么，刚才你一定也有所发现了！”
    “那当然了！”修长的睫毛闪动了两下，娜娜得意的眨了眨那双醉人的眼睛，“我的眼睛、我的耳朵、我的鼻子，还有我的感觉，都比以前要灵敏好多，以后再没有人能逃出我的追踪了！”
    “看来，咱们的确和以前不一样了！”哈哈一笑，格兰特显然对未来充满了信心，“我们一定要好好利用这个机会，让自己的能力达到一个新的高度！”
    “那有什么用呢？”睁大了双眼，娜娜似乎对自己能力的提升毫无兴趣，“我们现在不是已经很好了吗？”
    “提高了自己的能力，”想了想，格兰特深入浅出的讲出了本领提高以后的好处，“我们就能更好的干自己想干的事，比如我就可以更好的保护你，可以救出我的父亲和同伴，可以帮助斯姆大叔打败兽人啊……”
    “这也对！”点点头，娜娜开始定下自己提高能力以后想做的第一件事，“以后我要做的事情，就是帮你干你想干的事，还有啊，娜娜也要保护你哦！”
    “能得到你的保护，”呵呵一笑，格兰特作出个受宠若惊的表情，“那我可真是太高兴了!”
    立于跪地的安琪两旁，玛维和法里奥把手掌按在她的头顶，源源不断的自然之力和艾露尼神力自头顶注入体内，安琪正经历着脱胎换骨的剧烈疼痛，大量的汗液渗出，已经将她的衣服全部浸透。
    “好了！”收回放在安琪头顶的手，法里奥徐徐的松了口气，疲惫不堪的向着玛维点了点头，“已经成功了，剩下的，就要看安琪的造化了！”
    “你回去休息吧！”抹去脸上的汗珠，玛维脸上有着如释重负的表情，“明天一早，你就可以去帮助你的宝贝泰兰德了！”
    “我一定会去的！”显然对玛维安排泰兰德独挡一面的事情还是耿耿于怀，法里奥冷冷回答了一句，然后转身走出了大厅。
    “好好休息一下，明天醒来，”扶起委糜不振的安琪，玛维露出了胜利的微笑，“你的能力就会提升到一个新的高度了！”
    “谢谢老师！”打起精神，安琪勉强露出了一丝笑容，“我不会让您失望的！”
    第二天一大早，法里奥便带着部分弓箭手和德鲁伊匆匆北上，支援泰兰德去了，直到日上三竿，安琪才从沉睡中醒来，在玛维的督导下，她很快的体会了昨天格兰特和娜娜经历过的奇妙体验。
    傍晚时分，兽人的大军终于赶到，在离奥伯丁城五里外的一处山上安营扎寨。
    “来了不少人！”带着部分卫兵出城登高，眺望着一直连接到天边的无数营帐，玛维脸上没有丝毫的紧张之色，转过头，她望着格兰特，“听说你的父亲和朋友都还在部落受苦，你想去艾泽拉斯搬救兵，对不对？”
    “是的！”觉得没有必要隐瞒，格兰特点了点头，“我一定要把他们救出来！”
    “部落的势力好多年前就已经渗透到了艾泽拉斯，现在暴风城和各地的守军也都疲于奔命，”露出忧虑的神色，玛维对格兰特的艾泽拉斯之行显然并不看好，“就算他们想要帮你，也是心有余而力不足啊！”
    “事在人为，不管结果如何，我都会试一试的！”握紧了拳头，格兰特斩钉截铁的回答。
    “真大啊，那就是科多兽啊！”凭借着过人的目力，娜娜居然把远方的科多兽看了个一清二楚，“好棒哦！”
    “安琪，你带娜娜去军营里走走，让她熟悉一下军队的制度和规章，明天就要上战场了，不熟悉这些可不行！”冲着身旁的安琪使了个眼色，玛维和颜悦色的对娜娜笑了笑。
    “不嘛！”赖着不走，娜娜就连片刻也不想和格兰特分开。
    “娜娜听话！”战场不比儿戏，必须要让娜娜有所了解，格兰特开始说服娜娜，“你不是说要帮助我吗？不了解那些知道，你怎么能帮助我呢？”
    “好吧好吧！”不满的甩甩手，娜娜恋恋不舍的跟着安琪走了，走了几步，回过头来，她认真的提醒格兰特，“我一会儿回来，你要在这儿等着我呀！”
    “嗯！”点点头，格兰特答应了娜娜这个小小的请求。
    “我有几句话想问你！”等娜娜和安琪走远，面对着格兰特，玛维轻松的一笑，“试着把嘴里的空气聚在一起发出来，不要让声波往别的地方发散，以你的能力，应该能做到这一步了，试试看！”
    “好的……”试着张了张口，格兰特露出惊喜的神色，“好象我真的可以做到呢！”
    “好，那样别人就听不到我们的谈话了！”转过头，玛维看似漫不经心的随口问道，“格兰特，你讨厌安琪吗？”
    “这……”愣了一下，格兰特觉得这个问题太突然了，搓着手，他有些为难的回答，“呃……当然不会……”
    “既然不讨厌，”没待格兰特说完，玛维又立即提出了下一个话题，“那么就是喜欢她了？”
    “啊……”没想到玛维会问这样的问题，格兰特更是手足无措了，“这……这……”
    “不说就是默认！”不等格兰特有辩白的机会，玛维再度发问，“你想救你的父亲的同伴，对不对？”
    “这……啊，对！”对玛维连珠炮的问题，格兰特难以招架，简直就是溃不成军了。
    “看在你喜欢安琪的份上，我可以帮助你！”根本不容格兰特有把话说明白的机会，玛维雪上加霜，“几天之后，你的父亲和同伴就可以得获自由，你想不想知道我用什么方法？”
    “您误……什么方法？”听到有办法，格兰特的注意力果然被转移了。
    “很简单，”耸耸肩，玛维轻描淡写的回答，“很快就要和兽人开战了，只要我们抓获足够的俘虏，最好还逮到够份量的指挥人员，就可以作为战俘公平的换回你父亲和同伴了！”
    “啊……太好了！”没想到会有这么简单易行的办法，格兰特不由得喜出望外，“那真是太谢谢您！”
    “不过，我也有一个条件！”砝码已经摆上，玛维开始提出条件了，“安琪的条件很不错，除了容貌稍逊半分，其余的都比那个娜娜要强很多，多年来她一直眼高于顶，现在却对你我很有好感，我希望你不要辜负她！”
    “可是……”没想到玛维会提出这样的问题，格兰特可真是左右为难，“玛维元帅，我并不讨厌安琪，可是，我也不能辜负娜娜啊！”
    “你可以试着和安琪交往！”转过身，玛维适时放松了压力，“用不着这么快给我答案，我会尽量救回你父亲他们，你要记住，我做的这一切，都是因为安琪，她是个好女孩，在我们族中也有着崇高的威望，对她的感情，你自己看着办吧！”
    丢下张口结舌的格兰特，玛维飘然而去。
    “格兰特，你怎么了？”和安琪手拉手的跑了回来，娜娜把纤纤玉手在发愣的格兰特眼前晃了晃，“怎么一个人在这儿发呆啊？”
    “啊……”回过神来，格兰特苦涩的笑了笑，“没……没什么事！”
    “好笨哦！”白了格兰特一眼，娜娜开始顽皮的取笑起他来，“大白天的都在一个人发呆！”
    望着娜娜充满了快乐的无暇面容，格兰特忍不住长长的叹了一口气。
    第十九章决战
    月儿西沉，东方既白，渐渐的驱散了笼罩大地的黑暗。
    乌云蔽日，阴霾的天气正如人们那不安而紧张的心灵。
    “呜~~”雄浑的号角声响彻云霄，惊起了大片大片正在枝头嬉戏玩闹的飞鸟。
    “咚！咚咚！”如雷鸣般的战鼓声有节奏的响起，整个大地为之震颤，林间走兽惶惶走避，甚至地底的蛇虫鼠蚁亦感受到浓烈的危险而四窜奔逃。
    阵阵狂风刮过，林木战粟，旌旗摇拽，飞沙走石，暗示着一场更大的风暴即将来临。
    奥伯丁城城门紧闭，城上城下，到处都面满了严阵以待的精灵将士。
    “当！当！当！”高塔上了望的精灵卫士一边奋力敲响警钟，一边奋力的大声叫喊起来，“部落！部落大军来了！”
    立于城头，玛维极目远眺。
    远处的地平线上先是出现一两个黑点，接着迅速的蔓延开来，几乎是在刹那间在天地相接处勾勒出一条起伏不定的黑色线条。
    随着地动山摇般的轰鸣，黑色的线条不断的伸展开来，有如一块正在展开的黑色地毯般向着奥伯丁城席卷过来。
    站在玛维的旁边，凭着过人的目力，格兰特和娜娜、安琪已经把正在接近的敌人看得一清二楚。
    最前边的是科多兽部队，兽人们就地取材，采伐树木制成了无数简易的巨盾立在科多兽前，由它们顶着前进，务要令精灵的弓箭毫无用武之地，亦可防范高大的树人――丛林守护者的掷石攻击。
    科多兽的背上，除了操纵的兽人以外，还搭载了不少的巨魔投矛手，准备在第一时间展开火力压制，掩护后继部队的攻城作战。
    第二排科多兽每两头一组，拖着简易制作的攻城台和攻城车，攻城台是临时搭建的高台，其高度超过了奥伯丁的城墙，上边可载五十名牛头战士或者百名兽人，前边是可以向着前方倒下的大型木盾，台的基座装有木轮，大大减轻了科多兽的负担，攻城车则是下边装了木轮的巨大树干，由科多兽拖着撞向城墙，那巨大的破坏力可以说难以想象！
    主攻的牛头战士和部分兽人精英已经登上了攻城台，跟在科多兽后边的，是数不清的兽人步兵，最后边是亡灵法师和牛头萨满，随时准备增援前方的主力。
    黑压压的狼骑兵部队分列在兽人大军两侧，随时准备展开两翼侧击或者支援中军主力，亦是攻破奥伯丁城门后的主要袭杀力量。
    随着鼓声渐疾，似蚁群般密密麻麻的部落大军加快了行军的速度，如同铺天盖地的绿色浪潮般朝着奥伯丁城狂涌而至。
    “山岭巨人出城列阵！”如果任凭科多兽们掩至城外展开攻势，精灵们将陷入被动挨打的地步，一边冷静的观察着敌人的动象，玛维一边大声下令，“丛林守护者准备投掷石块！”
    “轰隆！”“轰隆！”城门大开，一个个有如小山般高大的山岭巨人拖着巨树弯腰钻出城门，在城外一字排开，他们的表情坚毅，有如一道钢铁铸就的血肉长城般立在了部落大军的面前。
    丛林守护者都是有着上千年龄的高大树人，他们那树枝般的手臂简直就是天然的投石机，他们立于城内，身旁堆满了一块块巨大的石头，随时准备让兽人们饱尝一顿石头大餐。
    “准备进攻！”看到山岭巨人那巨大的身影，卡尔知道精灵的援军已经自泰达希尔赶至，这一仗胜负难料，好半天，他才犹豫着下达了命令，很显然，上一场战斗的失利，对一向心高气傲的他造成了很大的影响。
    “你们这些部落的虫子！”爬到护墙之上，看到兽人刀剑出鞘，随时准备全力进攻的样子，斯姆忍不住用他那出奇大声的嗓门嘲讽起来，“忘了和联盟的停战协定吗？居然不顾廉耻的挑起战争，你们的酋长穆尔呢，让他这个背信弃义的小人出来说话！”
    “你是什么东西？”听到有人侮辱自己伟大的酋长，兽人们一个个义愤填膺，扬手制止了冲动的部属，策马而出，横刀勒马立于阵前，卡尔毫不示弱的大声回答，“就凭你？别说见尊敬的穆尔酋长，就连给咱们一个兽人百夫长提鞋都嫌你太矮了！”
    “你你你……”气得吹胡子瞪眼睛，斯姆差点没给气昏过去，指着卡尔，他气得半天说不出一句话来。
    “你们罔顾道义，非要掀起腥风血雨！”跃上城头，玛维威风凛凛的立于城上，呼啸而过的狂风吹得她的斗篷猎猎作响，环顾着远处的敌人，她的表情不怒而威，“那就来吧，奥伯丁将是你们的葬身之地！”
    有若洪钟般的直播音传遍了战场上的每一个角落，就连立于最后排的萨满巫师耳朵亦被震得嗡嗡作响，玛维的实力之强，简直到了令人难以想象的地步。
    “她是谁？”有兽人小声的询问同伴。
    “天，她不就是传说中的精灵英雄玛维吗？”有人失声惊呼。
    “好利害的精灵！”有牛头人倒吸了一口凉气。
    “咱们的英雄一个也没来！”有狼骑士露出了胆怯的神色。
    的确，人的名，树的影，作为英雄级的人物，玛维这两个字，对兽人的斗志造成了不小的影响，议论声此起彼伏，高昂的战意陡然下挫。
    “保卫我们的家园！”有精灵适时举起了手中的兵器。
    “把兽人赶回老家去！”一呼百应，精灵大军群情激昂，与部落部队形成了鲜明的对比。
    “玛维！”卡尔还没来得及答话，一把有如闷雷般的声音突然轰响在整个奥柏丁城上空，“不是我们部落挑起争端，而是你们联盟一再压迫洛丹伦的部落成员在先，我们有权选择报复！而你们暗夜精灵，将为为艾泽拉斯那些人类的愚蠢行为付出代价！”
    这一席话不但有理有据，更有挑拨联盟的两大成员人类和暗夜精灵关系的作用，就连玛维闻之亦不由得愣了一下。
    被这声音所惊，不少精灵双手掩耳，面露惊恐之色，先前的振奋一扫而光。
    如被一只无形的大手推开般，兽人步兵纷纷退避，让出了一道大道，一名裹在黑色斗篷内的兽人排众而出，径直来到卡尔面前，与他并肩而立。
    “老师……”面露激动之色，卡尔几乎不相信自己的眼睛。
    “格罗姆？”秀眉一扬，玛维显然大吃一惊，“这怎么可能？”
    “哈哈！”掀起斗篷，格罗姆仰天长笑，“是我，格罗姆，怎么？很意外吧？”
    在兽人中，卡尔已经算是极为高大魁梧的了，可是格罗姆仍比他高出一个头来，虽然他只是披着一袭简单的锁甲，可是那张鼻大口阔的方脸却不怒而威，再加上那双神光乍现的虎目，更令人感到说不出的敬畏。
    “老师，我……”看到格罗姆真真切切的站在自己面前，卡尔几乎要激动得跪下来了。
    “你不用说了，一切我都知道！”慈爱的拍拍卡尔的肩头，格罗姆没有丝毫责怪他的意思，“那不是你的错，阿斯特兰纳之败罪不在你，你不要放在心上，只有从失败中汲取教训，才能成度为真正的英雄，你忘了先辈们是经历了多少的苦难才有了我们部落今天的辉煌吗？挺起你的胸膛，拿起你的武器，用你的行动证明给大家看，你是我格罗姆最得意的学生！”
    “是！”昂首挺胸，先前的失意和颓废一扫而光，握紧了拳头，卡尔语气坚决的回答，“我不会令您失望的！”
    “还有我！”玛维面上震惊的神色还未消失，另一把洪亮之极的声音又响彻了整个大地，“好多年没有打仗，我这把老骨头可痒得发慌了！”
    随着在大地上不断回响的余音，一个高大豪迈的身影自牛头人间缓步而出，身披皮甲，手持图腾，虽然他的一只牛角已经残缺，不过他浑身的肌肉如小山般块块坟起，内中蕴着着难以想象的爆炸性力量，令人感到不寒而粟。
    “凯恩.血蹄！”倒吸了一口凉气，玛维感到一颗心直往下沉，是两位部落英雄的出现，不但令她感到意外，更令她明白，海加尔山的敌人根本就是一个骗局，眼前的才是部落真正的主力，一向不善计谋的兽人居然会使出这种表面上声东击西而实际上却是声西击东的的计中计来，判断失误，这对她的心理上不可避免的造成了不小的打击。
    “老师！”排众而也，凯洒向着凯恩飞奔而去，“您怎么也来了？”
    “哈哈哈！”得意的大笑了几声，凯恩这才得意洋洋的回答，“难得有机会活动一下筋骨，我当然要来玩玩了！”
    至此，部落的两大英雄悉数现身，双方士气此消彼涨，戏剧性的变化让人目不暇接。
    “告诉你们！”指着远处的黑海岸，凯恩.血蹄显得意气风发，“克雷萨正带着精锐部队沿海而来，很快便可以在黑海岸上岸，到时候，你们将腹背受敌对，一败涂地！”
    一句话犹如晴天霹雳，让暗夜精灵们听得人心惶惶，斗志降到了冰点。
    “杀！”“杀光他们！”“踏平奥伯丁！”一时间部落大军群情汹涌，大有一举破敌之势。
    “同伴们！”已经到了最关键的时候，不能再出任何差错了，收摄起自己的心神，回过头，深情的凝望着自己的同胞，玛维脸上露出了平和的笑意，“不要让眼前的敌人吓倒，不要担心，不要害怕，以前，我和你们一样，面对着强大的敌人，我也退缩过，我也害怕过，但是，害怕和退缩只能让我们屈辱的死去，我们是光荣的暗夜精灵，拿起我们的武器，用我们的鲜血来保卫我们的家园，用我们的生命来捍卫我们的荣誉，卡利姆多的大地将是我们勇气的见证！整个艾泽拉斯将会永远记住这辉煌的一天！”
    玛维的话，犹如一剂醒世的良药，抚平了暗夜精灵们那惊慌失措的心灵，使他们不再沮丧，不再徘徊，而是握紧了手中的武器，准备与敌人决一死战。
    “也许！”在城头上踱了几步，玛维露出了一丝视死如归的笑容，“我们将在战场上死去，死许，我们再看不到明天的太阳，也许，我们再不能和家人团聚，但是，如果我们的死，能换来家园和亲人的平安，就算死一万次，我也是心甘情愿！来吧，勇敢的精灵们，为了我们的女神艾露尼，为了我们的家园，为了我们的亲人，拿出我们的勇气，和敌人决一死战！”
    玛维饱含深情的话字字玑珠，深深的感染了在场的每一位精灵，一种前所未有的激扬情绪自他们的心中爆发开来。
    “为了女神艾露尼，为了我们的家园，为了我们的亲人，让我们决一死战！”举起手中的利剑，安琪第一个跟着大喊起来。
    朝阳穿透乌云，洒下一片金色的光辉，安琪的利剑在阳光下反射出万丈光芒，有如漆黑深夜里的一盏明灯，驱散了精灵们心中那最后的一丝迷雾。
    “决一死战！”安琪的话引爆了暗夜精灵们那激昂的情绪，挥舞着手中的兵器，他们跟着大喝起来，一声、两声、三声……无声慷慨激昂的声音汇聚起来，合成了一篇响彻云霄的高昂乐章，熊熊的战意，在每一位精灵战士的心灵中尽情的燃烧着，释放着无穷的力量和斗志。
    被这种前所未有的高昂情绪所感染，娜娜和格兰特亦情不自禁的举起手中的兵器跟着尽情的呐喊起来，加入了这令人热血沸腾的场面之内。
    只要群体性极强的生物，其个体往往会被群体的情绪和意志所感染而加入其中，类类也好、精灵也罢，甚至是敌对的兽人亦不外如此，所以，一个首要人物的一举一动，往往会引发一系列的连锁反应，所以玛维这声情并茂的战前发言，才会收到如此成功的效果。
    反观部落，没想到玛维会在如此短时间内让精灵们重拾信心，等他们如梦如醒时，已经丧失了最佳的进攻时机。
    “安琪，你立即带两千弓箭手赶往黑海岸，把部落的船队挡于长浪海滩以南！格兰特、娜娜协助，”回过头，玛维冷静的作出战前布署，“玛格尼，你率领五千人防守左翼，斯姆带五千人镇守右翼，中间由我负责，全力阻挡敌人的进攻，明白了吗？”
    “明白！”所有将领异口同声的回答。
    另一边，在侍从的帮助下，格罗姆和凯恩已经迅速换上了代表自己身份和装束。
    “部落的勇士们，拿出你们的勇气，挥动你们的兵器，用你们的鲜血和生命来证明你们的勇猛，让敌人在我们的铁蹄下崩溃！”跨上一匹巨大的霜狼，抽出雪亮的兵刃高举过头，格罗姆大喝出声，“杀！”
    随着话音，格罗姆带头驰出，狂风掠起他的斗篷，高举的利剑映着金色的光芒，令他整个人显得高大无比亦威猛无比，那种视精灵的千军万马于无物的强横气概更是令人神为之夺，激起了兽人们的无边豪气和无限的战意。
    “杀！”抽出利剑，瞪着血红的双眼，爆发出一声狂热的大吼，卡尔跟着飞驰而出，向着奥伯丁城狂冲而出。
    “杀！”三个、五个、刹那间，所有的兽人狂喝着冲出，无数的人潮，组成了一片刀光剑影形成的汪洋大海，铺天盖地的向着奥伯丁城平铺而来，烟尘蔽日，大地轰鸣，杀声震天，那地动山摇的气势令人胆寒。
    呜~~”雄浑有力的号角声适时响起，正式宣布战斗的开始。
    “丛林守护者！”估算着距离，玛维玉手一挥，果断的下达命令，“掷石攻击！”
    “呼！”“哗！”城中的从林守护者们纷纷举起巨石奋力掷出，一块块巨石有如飞蝗般密集的划破天空，向着部落大军呼啸着砸去。
    块块巨石落下，象是在无边的海面投下了无数的石子般，溅起万千朵碎骨烂肉构成的绚丽浪花。
    “砰！”一块巨石砸在了科多兽所顶的木盾上，霎时间木屑横飞，盾毁兽倒，被四溅的木屑伤了双眼，附近的科多兽斜撞而出，重重的撞上了侧方的同伴，两头科多兽嚎叫着倒下，上边所载的部落军队如豆子般倒了一地，被轰然倒地的巨兽压死了十之七八。
    “轰隆隆！”一块巨石径直越过木盾投入人潮，还没弄情怎么回事，几十名疾冲而出的兽人已经被巨石压成了一滩肉泥陷入地下，余势未尽，巨石仍然翻滚了两下，这才停止了运动，把更多的兽人压得骨折肉裂，侥幸未死的兽人躺在地上，捂着被压得如纸般薄的肢体发疯般的惨叫呻吟，那场面令惨不忍睹。
    “啪啦啦！”一块巨石恰好击在了攻城台上，承受不住如此巨大的冲力，整个攻城台刹那间土崩瓦解，上边的牛头人和兽人们如雪片般坠落下来，重重的摔倒在地面上，眼看是活不成了。
    “啊！”“哎呀！”攻城台的碎屑轰然倒下，下边的兽人们闪避不及，不少人被砸得头裂体破，死伤狼籍。
    “卟！”一段木盾的残体砸下，重重的击在了一名兽人的头上。象是击碎了一枚鸡蛋般，那兽人的半边脑袋独生子女猛然内陷，两颗眼珠夺眶而出，不知被挤到那儿去了，红红白白的事物混在一起自眼眶和破损的头部粘粘乎乎的挤了一地，尚有余温的四肢仍在无意识的抽搐着，眼见是不能活了。
    “哥！”目睹了兽人的惨死，他旁边的一名兽人丢掉兵器，扶起他的尸体急切的呼唤着，可是，那兽人却再也吐不出半个字来了。
    “杀！”把兄弟那惨不忍睹的尸体放下，一把抓起他所遗落的战斧，那名兽人瞪着血红的眼睛长身而起，一声狂怒无比的暴喝自他的胸腔之中爆发出来，挥舞着战斧，他有如一头狂怒的狮子般向着精灵们疯狂的飞扑过去。
    “放箭！”有着居高临下的优势，目睹兽人们涌至弓箭射程，挥剑下指，玛维命令弓箭手们发起攻击。
    “嗡！”“嗡！”的弓弦震颤声不绝于耳，如飞蝗般密集的箭雨在天空中交织一道密密层层的大网，向着兽人们迎头罩下。
    “嗖！”“嗖！”“笃！”“嗤！”“啊！”“噢！”箭如雨下，有若雨打残荷般激起了无数血光和惨叫。
    “卟！”一名兽人正挥斧前冲，一支利箭已经当胸掼入，强大的冲击力道，带得他整个人猛然后挫，然后一声不吭的仰面倒地，在身后同伴的踩踏下很快化为了一团血肉模糊的烂肉。
    “啊！”一名兽人左眼中箭，血涌如泉，怒吼了一声，他奋力拔箭，不料箭尖的倒三棱刺却把他的整个眼球给带了出来，鲜血淋漓，大量的鲜血自空洞的眼眶中涌出，那骇人的场面令人心悸，掷箭于地，不顾左眼的伤痛，他状如疯虎般继续前进，染满了鲜血的面孔有如厉鬼般狰狞而可怖，如果有精灵在这时落在他手中，相信会被他毫不犹豫的撕成碎片。
    “投矛！”顶着巨石箭雨，在付出了不小的代价之后，兽人们终于冲进了掷矛的范围，负责指挥的兰格迫不及待的下令进攻。
    “刷！”“刷！”声响成一片，早就憋着满腔怒火的巨魔们奋力掷出了一柄柄复仇之矛，有如一股逆流出现，漫天矛影自箭雨中穿出，向着城上的精灵们迎面而去。
    “啊！”一柄长矛狠狠的剌入了一名精灵弓手的体内，强大的冲击力，带得他整个人倒飞而出，手舞足蹈的栽下城去，在空中拖出一声长长的惨叫。
    “嗯！”才射出手中的利箭，一名精灵便被长矛贯颈而过，迸出漫天殷红血雾，闷哼了一声，他无力的倒在了护墙之上。
    “噢！”一名弓手正在探手自身后箭囊中取箭，胸腹间已经插上了三四支长矛，象是被人猛击了一拳似的，他踉跄后退了好几步，这才以一种扭曲的奇怪姿势仆倒于地，任凭闪着惨淡光芒的矛尖从自己的后背穿出，沾满了鲜血的矛身上还带着几丝红红的组织碎屑。
    一时间箭来矛往，双方的将士如秋风扫落叶般不断倒下，战况空前激烈。
    “杀！”冒着无数的箭雨，兽人们终于冲进了肉搏的距离，更为惨烈的贴身近战迅速的蔓延开来。
    象是席卷天地而来的海啸迎头撞上了巨石堆叠的堤坝般，汹涌而来的的兽人大军与精灵战士们撞击在一起，迸射出无数惊心动魄的火花！
    “嗷!”一名山岭巨人狂喝一声，挥拳把一只科多兽脑袋砸得粉碎，兽背上的兽人们亦被震上了半天，手舞足蹈的尖叫着往下跌落。
    “砰！”挥出的巨臂还未收回，另一只红了眼的科多兽已经狠狠的顶在了这名山岭巨人的腰部，身形不稳的山岭巨人踉跄后退，背部重重的撞上了身后的城墙，墙崩人倒，烟尘弥漫，碎石飞溅，声势骇人。
    “啪！”象是击碎了两个硕大的西瓜般，一名高大的山岭巨人顺势挥臂，两头科多兽的头部撞在一起，面了两堆红白相间的肉泥，庞大的身躯轰然倒下，压得下边的兽人们哭爹叫娘。
    “啊！”一名山岭巨人身上插满了无数的长矛仍在奋力战斗，不过，当如箭般飞赶而至的格罗姆抓起两支长矛奋力掷出，两道匹练似的光华准确无误的洞穿了那巨人的双眼，发出一声痛苦的嚎叫，山岭巨人捂住双眼疯狂的挣扎起来，不但踩扁了一大片兽人，身后城墙上的精灵们也遭了殃，至少有好几十人被他给扫到城下成了枉死冤魂。
    身为庞然大物的科多兽和山岭巨人战成一团，兽人们也没闲着，成片成片的云梯搭上城墙，如蚁群般附于其上的兽人们争先恐后的顶着箭雨拼命往上攀爬，中箭坠下者不计其数，城下尸骨堆积如山。
    “哈！”吐气开声，一名精灵猎人狠狠的将长矛刺入了一名兽人的心窝。
    “啊~”拼着最后的一丝力量，那名兽人瞪着血红的眼睛，双手用力抓住矛身仰面后倒，松手不及的精灵被带离了城头，与兽人一起重重的倒摔而下，在空中拖起一起凄厉的惨号。
    “咔！”一名兽人脑袋才出现在城墙，精灵的长剑已经毫不留情的平扫而过，削去了他大半脑袋，鲜血和着脑浆四处飞溅，失去了控制的四肢奇怪的反张扭曲，兽人以一个极为怪异的姿势倒摔而下，一连撞翻了身后的六七名兽人，连成一串倒在了如山的尸体堆中。
    “嗯！”那名一心为兄报仇的兽人亦如疯虎般攀上了城头，他的肩上已经插了四五支利箭，可是他却浑若不觉，奋力跃上城头，狠狠的把斧头劈入了一名精灵的胸腔之内。
    “啊！”还没来得及抽出几乎把精灵劈为两半的斧头，两三柄长矛已经自不同的角度洞穿了他的身体，更把他推得带离了地面，向着城外坠去。
    “呀！”不顾一切的狂喝一声，抓住长矛用力前扑，任凭冰凉剌骨的矛体贯体而过，他拼尽最后的余力扑入一名精灵怀内，狠狠的咬住了他的喉管一起滚倒在地，三柄长矛几乎全部穿透了他的身体，被染得一片血红的矛身上粘满了肌肉和组织的碎屑，看起来触目惊心。
    挣扎了几下，被压在身下的精灵便寂然不动了，一滩鲜血自两人身下缓缓扩大。
    “轰！”“轰！”攻城台终于推到了城墙边上，前边的护盾向着前方重重倒下，石碎尘飞，声势骇人。
    “杀！”早就看得怒火中烧，热血沸腾，攻城台上的牛头人和兽人精锐挥舞着兵器如狼似虎般狂吼着扑上城头，同精灵们展开了无比惨烈的城头争夺战。
    烽烟四起，整个奥伯丁的城下城上，全成了血肉屠场，每一分每一秒都有数不清的热血战士含恨倒下，双方的将士都无比的强悍，无比的坚强，无比的英勇，没有一个人退缩，没有一个人动摇，没有一个人畏惧，双方的将士都杀红了眼，脑海中再没有别的念头，疯狂的杀机和战意充斥了整个心灵，使他们不顾一切的挥舞着兵器，本能的把眼前一切活动的事物击得粉碎，似乎只有这样尽情的发泄，才能让充满了仇恨和怒气的心灵稍稍好过一点。
    激战一起，玛维在城上东奔西走，指挥着将士们全力御敌，敌人实在是太多、太多了，杀不胜杀，就象潮水似的，才杀退一波，另一波又毫不停留的又涌了上来，饶是英勇无比的玛维，在击杀了数百兽人精锐之后，亦禁不住气喘吁吁起来。
    “卡尔，你去对付那边的矮人，凯恩，你在这儿指挥！”亲冒矢石指挥战斗的格罗姆看到玛维如秋风扫落叶般屠杀着兽人战士，他不由得怒从心起，把指挥权交给凯恩，他如一阵风般向着城上卷去。
    挥舞着独特的月刃之剑，玛维一剑横扫，两三名兽人惨叫着倒跌而出，收剑凝立，她突感产生了一种很特殊的感觉，既不是喜，亦不是悲，更非恐惧和紧张，而是一种难以言喻的独特情绪，就象是翱翔长空从未遇过敌手的雄鹰突然发现在同一高度还有同样雄壮威武的大雕那种找到了对手的强烈感觉。
    转过头，玛维把目光投向城头。
    恰于此刻跃上城来，象是事前经过无数次的排演一般，当格罗姆出现在城头之时，恰是玛维转头之际，不多一分，不少一刻，两人的目光于虚空中交集，迸散出一团有若实质般的强烈火花。
    “格罗姆！”上前一步，月刃横于胸前，玛维的斗篷无风自动，一股强横无匹的气流以她为中心向着四面八方扩散而出，飞沙走石，交战中的双方将士如被一只无形的大手推动般身不由己的踉跄后退，在城上腾出了一大片空间。
    “玛维！”剑尖指地，格罗姆脸上没有任何的表情，仿佛他的脸已经凝固成了石雕，一股令人心悸的浓烈杀机自他身上发散开来，就连天空掠过的几只惊鸟居然亦因无法承受而悲鸣一声坠向地面。
    双方的气势急剧上升，已于刹那间臻至爆炸的边缘。
    “嚓！”受惊的鸟儿向着两人中间的空间坠下，尚未落地，已经被一只无形的力量搅得粉碎，断羽碎毛先是八方飞溅，接着又象是碰上了实质的墙体般倒弹而回，压缩成一团血肉模糊的烂肉突兀的悬在了空中。
    飞鸟的出现，打破了某种意义上的衡，爆起一声震天大喝，两人不约而同的向着前方飞扑而出，惊天动地的攻势蓦然展开。
    “刷！”宛若魔术一般，格罗姆手中的利剑突然间消失不见，接着爆为了满天剑雨，晶莹剔透的迷离剑光刹那间充斥了整个空间，有如星河下泻般朝着玛维倾泻而至。
    “嗤！”不为漫天剑芒所动，玛维脸上古井不波，月刃前扫，化为一道匹练似的光华直指格兰特的面门。
    “轰！”漫天剑雨消失不见，重新凝为一道夺目的华光与玛维的月刃撞击在一起，猛烈无比的气浪四散开来，有如山崩地裂般轰响令人难以禁受，城墙动摇，烟尘蔽日，双方将士立足不稳，纷纷掩耳倒地，表情痛苦，惨叫呻吟声不绝于耳。
    “能够不为我的气势和剑势所动，”眨眼的工夫，格罗姆和玛维已经交换了位置，横剑而立，格罗姆脸上有着遇到了劲敌的莫名兴奋，“以简胜繁，大智若愚，大巧不工，玛维果然名不虚传！”
    “过奖了！”凝神静气，玛维尽量调整着自己的呼吸，久战之后，还要面临强敌，她不敢有丝毫的大意，对方在此时出现与自己全力作战，不但令她无法指挥大军作战，更不能象先前般驰援危险地段，还极可能击败已是强弩之末的她，一举三得，格罗姆心机之深沉可见一斑。
    玛维的话才出口，格罗姆已经趁此机会发动了前所未有的猛烈攻击，只见漫天寒芒猛然炸开，接着为玛维为中心陡然内敛，似乎想要在瞬间将她化于剑下。
    “嗤！”剑芒纷现，玛维的身形却已经有如鬼魅般消失不见。
    “去死吧！”淡淡的人影出现在格罗姆身后，几乎是贴上了他的后背，冷哼一声，玛维月刃前击，毫无凝滞的插入了格罗姆那壮实的躯体当中。
    “噼啪！”蓦然一震，格罗姆的身体化为了一缕轻烟。
    “好一招闪烁术！”耳内传来格罗姆的一声长笑，头顶劲风及体，玛维维持原势不变，有如白虹贯日般猛然加速向前冲出的同时挥剑向着身后奋力一击。
    “当！”一声大震，出现在刚才玛维所立之处的上空，格罗姆的剑与玛维的月刃再度相接，劲气四溢，城上所铺的巨石块块碎裂，声势极为骇人，还好附近的双方人马已经自觉的避让开来，不然又要有不少人不支倒地了。
    “你也不错，居然把镜像术和隐身术联合运用！”娇喘了两声，玛维毫不相信的回敬了一句，“如果我稍稍大意，恐怕还真上了你的当！”
    镜像，是格罗姆的四大绝杀之一，利用自然的能量复制出与自己完全相同的能量体，不但能够迷惑敌人，还能象本体一般攻击防守，象是多了一个自己般，往往令敌人防不胜防，而隐身术则是运用自然的能量扭曲光线，使人无法看到自己，两招合用极具欺骗性，，如果有人在战斗中一举击杀了镜像而松了口气，恰会坠入他的陷阱而遭受本体的无情打击，而玛维的闪烁术则是运用空气的能量在瞬间把自己移到附近的地方，出其不意的给予敌人无情的打击，双方的招式还真有异曲同工之妙啊。
    “不要再耽搁时间了！”冷冷一笑，看出玛维想利用谈话拖延时间恢复体力，格罗姆当然不会给她以喘息之机，“剑刃风暴！”
    随着如雷般的一声大喝，格罗姆终于施出了他的终极杀技――剑刃风暴，身形疾转间，千百剑围成一道无比绚丽的耀眼剑幕，化为一道宛若水晶般晶莹透亮而反射出万千阳光的璀灿无匹亦华丽无匹的夺目光柱席卷天地，无与伦比的强大力量乍散实聚，周围的空气如同沸腾般涌动翻滚，最后形成了一股声势骇人的强大飕风，带得附近的残兵、断肢、碎石、泥尘纷纷扬扬的抛上半空，城上城下，将士们如无根枯草般四散倒跌，一个个争先恐后的抓着身旁固定的物体稳住身形，似乎与格罗姆这强大的人为风暴起了感应，天空中风云色变，黑云涌现，一副山雨欲来风满楼之势。
    挟着这集天地之威于一点般无比强横的亮丽风暴，格罗姆向着玛维疾涌而去，想要在倾刻间将将化为齑粉。
    “砰！”玛维双足踏地，有如雷鸣般的轰响在瞬间传遍了整个战场，不但整个城墙，就连地底大小不一的蚁巢兽穴亦随之轰鸣震颤，远处黑海岸的波涛更是陡然扩展，岸上礁石纷纷坠下，声势之大，简直令人无法想像。
    借着着无比震憾的一踏之力，玛维如一抹闪电般弹上半空，以无比优雅的姿态在空中旋身一周，她化为头下脚上之势，如一颗坠地流星般向着格罗姆当头罩下。
    “月刃刀阵！”随着一声清叱，玛维手中的月刃蓦然扩张，霎那间幻化为层层叠叠无穷无尽的一片剑山刃海，雪亮的光华上下翻腾，有如一道华美无匹的耀眼瀑布般挟着雷霆万钧之势朝着格罗姆迎头泻下。
    “轰隆隆！”两股无与伦比的气劲剑芒交织在一起，先是绽出无数有如火树银花般惊心动魄的夺目光团，接着爆出如雷贯耳般的连串轰鸣，地动山摇，周围的城墙无法承受渲泻的能量，在瞬间炸成了无数的石屑漫天飞舞，灰尘扬起，遮天蔽日，远处的草木土石连根而起，与士兵巨兽一起被卷到空中，在无数的惊呼惨叫声中如雨点般坠落下来，那情形，简直就象是倒了世界末日。
    好半天，扬起的烟尘才飘飘攸攸的重归于地，空气中仍弥漫着呛人的石粉味儿，惊魂未定的士兵们忘记了争斗，一个个睁天了眼睛望着刚才事发的现场。
    整堵城墙已经消失不见，地面上形成了一个寸草不生的圆形大坑，分列于坑的两侧，玛维和格罗姆相对而立。
    “卟！”喷出一口鲜血，玛维摇晃了一下，拭去嘴角的血痕，她露出了一个艰难的笑容，“剑刃风暴，亦不过如此！”
    “没想到，风暴上方这唯一的弱点居然都被你发现了，”冷冷一笑，气喘吁吁的格罗姆脸上有着胜利的笑容，“你能成功的破解我的绝技，我很佩服你，不过，你久战之后，难道还有再战之力吗？”
    “你……无耻！”的确，本就是强弩之末，刚才为化解对方那石破天惊的一击，玛维倾其余力施展了成名绝技的月刃刀阵，现在的她，浑身上下可是再没有半分的力量，能够稳定如山的站在这儿，本身就是个奇迹了。
    “象我们这样的高手作战！”对玛维的怒目相向不以为意，格罗姆似乎很为自己判断的时机而得意，“经验、斗志和气势可以说不相上下，而有着各种自然力量的帮助，彼此的实力相差不大，只能依靠对时机的把握来争取胜利，在这时候遇上我，只能怪你对时机的把握还有所欠缺！”
    话音未落，格罗姆已经电射而近，手中寒芒乍现，径取玛维首级。
    本待闭目等死，可是玛维突然发现，三股极为罕见的强大能量出现在自己周围，以电光石火般无与伦比的速度向着迎面而来的格罗姆汇聚而去。
    后发而先至，一红两白三道光华尤出贯日长虹般划空长空，奇快无比的向着格罗姆直击过去。
    接二连三的施展绝技，格罗姆虽有再战之力，但实力早已大打折扣，猝然面对这突出其来的攻击，他不得不放弃格杀玛维的打算，仓促回剑自保。
    “轰！”伴随着一声震天巨响，自不同角度击来的三股寒芒不分先后的击在了格罗姆横扫的剑刃之上，格罗姆的速度之快、目力之准，简直令人难以想象的地步。
    “啊~~”三股力量的合击之下，饶是厉害如格罗姆，狠战力疲之下亦无法禁受，惨呼一声，他整个身形如遭重锤般猛然一震，接着如断线风筝般倒抛而起，重重的向着城外跌去。
    “不……不可能！”重重的落在尸堆之中，挣扎着站起，格罗姆脸上有着难以置信的表情，“法里奥和泰……兰德……不在，谁……还有这么大的……能量……”
    人影闪现，格兰特、娜娜和安琪出现在玛维面前，目光凛凛的望着正强撑着站起的格罗姆。
    “老师！”爆出一声悲痛的怒吼，一把扶起摇摇欲坠的格罗姆，卡尔无比仇恨的望着格兰特，额上青筋根根蹦起，一把抓起附近战士遗落的长矛，瞪着血红的双眼，他不顾一切的向着格兰特飞扑过去。
    这一击，集中了卡尔所有的力量，空气被高速的运动撕裂而发出刺耳的厉啸，剧烈的磨擦令整支长矛化为了一团炽烈的火焰，在刹那间突破了几十米的空间，挟着那有如千管辖万马厮杀般惨烈无比的气势向着格兰特激射而至。
    如一只大鹏展翅般飞身迎上，格兰特一拳击出。
    “咣！”一声巨响，炽烈的矛尖迎上拳头，刹那间飞灰烟灭，继续前进的矛身不断的击在格兰特的拳面之上，不断的爆为篷篷碎末，矛已尽，卡尔丢弃手中的残端，化指为矛，他的指头重重的击在了格兰特的拳头之上。
    “嚓啦啦！”象是一个巨雷在两人相交处炸响，空气猛然扩张，强劲的气流四处溢散，拳指相触的两人蓦然定格，接着往着不同的方向猝然弹开。
    “啪！”一脚横踹，奇重无比的踏在了身旁的城墙断端之上，格兰特身形不退反进，后发先至，有如离弦之箭般出现在正如皮球般抛飞的卡尔身侧。
    一把抓起卡尔腰带，格兰特挥拳连接，四五名接应卡尔的兽人战士如遭雷击般纷纷倒地，借着这几击之力，格兰特已经人化长风，稳稳的落回到玛维面前。
    “你们……”诧异的睁大了双眼，玛维不解的问道，“长浪海难那边怎么样了？”
    “老师！”露出一个快慰的笑容，安琪扶起了身形摇摇欲坠的玛维，“泰达希尔的最高议会决定反攻部落，他们派出的德鲁伊大军恰好在海上和部落船队遭遇，已经成功的击退了他们，现在正在往这儿全速赶来呢！”
    “哈……”露出了一丝胜利的笑容，玛维脸上有着欣喜的神色，“太好了，最高议会居然会派出援军！”
    “你可别想跑！”伸出纤纤玉足，绊倒了挣扎欲逃的卡尔，娜娜可不会让他就这么溜掉，“格兰特还要用你们去换他的父亲和同伴呢！”
    “别作梦了！”狠狠的吐出一口唾沫，卡尔愤愤的道，“战斗还没有结束，你们等着送死吧！”
    “你们输定了！”一边把卡尔五花大绑，格兰特一边自信的回答，“德鲁伊大军马上就会赶到！”
    远处号角声声，挥舞着棍棒的无数精灵德鲁伊犹如海潮般铺天盖地的急涌而来，立时化解了部落大军数量上所占的优势，有着这支生力军的加入，奋力抵御的防守精灵更是精神抖擞，有如神助，部落军团节节败退，很快便被赶下城墙，全军溃败为时不远。
    举目四望，正欲活捉格罗姆增加谈判的砝码，可后者却是人老成精，早不知到哪儿去了。
    “连德鲁伊也来了？”一边挣扎，卡尔一边冷嘲热讽，“那帮家伙可是出了名的激进，看来我是难免一死，不过，你想交换战俘的计划也无法实施了，哈哈……”
    “有我在，最高议会不会不给我面子！”推开安琪的搀扶，玛维望着表情幻莫测的格兰特，“记得之前我和你说过的话吗！”
    “……”没有回答，格兰特举头望天。
    杀戈之声渐渐远去，天空中的阴霾亦不知何时消散开来，太阳那温暖的光芒照耀着大地。
    黑暗已经过去，光明还会遥远吗？
    回头望着娜娜，格兰特的脸上浮起了一丝笑意。
