
魔兽正史    
作者：暴雪    

目录

魔兽正史目录

  第一章：神话　　
- 10,000年前
泰坦及宇宙的形成　　
萨格拉斯的背叛　　
古老的神和艾泽拉斯的秩序　　
众龙的职责　　
苏醒中的世界，永恒之泉 　　

- 10,000年
远古之战　　
世界的决裂 　　
圣山海加尔和伊利丹的礼物 　　

- 9,000年
世界之树和翠绿的梦 　　

- 7,300年
被放逐的高等精灵　　
哨兵和守夜者 　　

第二章：新世界　　

- 6,800年 
奎尔萨拉斯的建立　　

- 2,800年 
阿瑞沙和巨魔战争 　　

- 2,700年
特瑞斯福的守护者　　

- 2,500年
铁炉堡――矮人们的觉醒　　

- 1,200年
七个王国　　

- 823年
艾格文和猎龙　　

- 230年
三锤之战　　

- 45年
最后的守护者　　

第三章：德拉诺的毁灭　　
基尔加丹和暗影契约　　
部落的崛起 　　

第四章：联盟与部落　　

0年
魔兽争霸 I ： 人兽大战 [Warcraft: Orcs & Humans]　　
黑暗之门与暴风城的陨落　　

6年
魔兽争霸 II ： 黑潮 [Warcraft 2: Tides of Darkness]　　
洛丹伦联盟 　　

8年
魔兽争霸II 资料片 ： 暗黑之门 [Warcraft 2X: Beyond the Dark Portal]　　
入侵君诺 　　
巫妖王的诞生　　
冰冠冰川与冰封王座　　
格瑞姆巴托战役　　
兽人的没落　　
部落的重生　　
蜘蛛战争　　
凯尔苏扎德和不死疫军的形成　　
联盟的分裂 　　

10年 
- 巨龙之日 (Richard A. Knaak)　　

18年 
- 氏族之王 Christie Golden)　　

19年 
- 血与荣耀 (Chris Metzen) 　　

第五章：燃烧军团回归　　

20年
魔兽争霸 III：混乱之治 [Warcraft 3: Reign of Chaos]　　
洛丹伦的灾难 　　
太阳之井―奎欧沙拉斯的沦陷　　
阿克蒙德的归来和前往卡利姆多的旅程　　
圣山海加尔之战 　　

21年
魔兽争霸 III 资料片 ： 冰封王座 [Warcraft 3X: The Frozen Throne]　　
背叛者的宿命　　
血精灵的崛起　　
瘟疫之地内战　　
巫妖王胜利　　
古老的仇恨：卡利姆多的殖民　　
第六章：即将推出...　　

25年魔兽世界 [World of Warcraft] 开始



第一章 神话

泰坦及宇宙的形成

  泰坦及宇宙的形成 　　没人确切的知道宇宙是怎么开始的。有人推论是一场无序的灾难性爆炸使无尽的世界群不断旋转向黑暗--这些世界随后有了不可思议的生命形态和天差地别的炯异。也有人相信宇宙是被某个强大实体以整体形式创造出来的。虽然混沌宇宙的起源无人确知，但至少有一点是肯定的：某个强大的种族为世界群带来了稳定，也为追随这个强大种族脚步的其他种群带来了一个安定的前景。　　泰坦，从宇宙远方走来的金属皮肤巨大的神，探索着新生的宇宙，并在他们所遇到的世界上忙碌着。他们靠“拔”山“造”海塑造这一个又一个的世界，他们在让空气可以呼吸，给世界罩上大气层。然而这只是他们拥有远见的“变混沌为有序”的计划的一小部分，他们甚至使各种原始的种族协助他们以保持这些种族各自所在世界的完整。 创世之初，在一个叫万神殿的伟大神派的治理下，泰坦们冲破黑暗并完成了数以亿计的对混沌世界的改造。神圣的万神殿，奋力的维持着这些建造好的世界，并时刻提防着扭曲冥界邪恶力量的攻击。冥界连接着无数的世界，是无所不在的混乱魔力，是那些一心想要吞噬生命世界能源的无数邪恶生物的巢穴。无法预料罪恶生命形态的泰坦们，为了找到结束恶魔威胁的方法而挣扎着。

萨格拉斯的背叛

 
  　萨格拉斯的背叛　　一段时期，来自扭曲冥界的邪恶实体闯入泰坦的世界，万神殿选出了最强大的战士萨格拉斯最为一线防御力量。 数千年来，溶化铜铁的贵族巨人萨格拉斯，一直尽职尽责，只要找到恶魔就消灭他们。数千年来，萨格拉斯碰到了2个强大的恶魔种族，他们都是为了获得力量并支配宇宙。 艾瑞达，邪恶巫师的种族，依靠巫术侵了很多世界，土著的种群被他们的巫书术化做恶魔。虽然以萨格拉斯的力量对付艾瑞达绰绰有余，他却对着这些被转化恶魔的种群而陷入沉思。由于这个伟大的泰坦无法想象这种堕落，他陷入了痛苦的思索。虽然他很不安，但还是从宇宙中消除了艾瑞达巫师，并把他们封在混沌冥界的一角。　　随着他疑惑的加深，萨格拉斯又被命令驱逐另一个想要破坏泰坦秩序的势力：Nathrezim。这个黑暗的吸血鬼种族（也称恐惧魔王），也靠着把世界上的居民领进黑暗而征服了一些世界。他们把生物带到黑暗是方法是操纵他们的意识，使他们憎恨和失信。萨格拉斯很轻易的打败了Nathrezim，但是Nathrezim的堕落深深地影响着他。　　迷惑和绝望打乱了萨格拉斯的呼吸，他失去了所有的信仰，不仅是在任务中，而是在他整个有序的视野。最终他认为制造秩序是愚蠢的行为，在黑暗，孤独的宇宙中，黑暗和堕落是绝对的。他的手下劝他放弃错误的想法，他却无视他们那些“自愚”的“乐观幻想”。与自己的身份决裂后， 萨格拉斯着手在宇宙中寻找自己的位置。虽然万神殿对他的离去万分悲痛，泰坦们却很难预言他们的兄弟要走到多远的地方。 当疯狂吞噬了他最后的勇敢灵魂，萨格拉斯认为泰坦自己应对创世的失败负责。最后他决定建立起一支不可阻挡的军队把以前泰坦创造的有序世界毁掉。 甚至萨格拉斯的泰坦形态变的扭曲，罪恶污染了他原本圣洁的心。他的眼睛，头发，胡子放出了火焰，他金属的外皮也裂开了，身上突起了代表愤怒的熊熊火炉。 暴怒的萨格拉斯撕碎了艾瑞达和Nathrezim的监狱，放生了令人作呕的恶魔。这些狡猾的生物在泰坦波澜的咆哮中低下头，并要为他们的主人作出无论多么邪恶的事情来！从强大艾瑞达中，萨格拉斯挑选出两名勇士来指挥恶魔军团。欺骗者基尔加丹被派遣侦察宇宙中其他最邪恶的种族，并把他们招募过来。第二个勇士，破坏者阿克蒙德被差遣带领军队打垮一切阻止这个泰坦意志的力量。 基尔加丹的第一步是俘虏吸血鬼恐惧魔王们。恐惧魔王们作为调查者非常愿意为他们的主人在宇宙中寻找原始种族并把他们交给主人来“污染”，随后并整编入军。黑暗者提托迪奥斯是第一个服务者，也是基尔加丹的第一个把萨格拉斯的燃烧意志带到宇宙每个角落的完美小卒。 强大的阿克蒙德也为自己找到了喽罗。他号令罪恶的深渊领主和他们的野蛮的首领毁灭者玛诺洛斯。阿克蒙德希望建立起能够摧毁一切生命的杰出力量。 当萨格拉斯看到自己的军队已经有了规模，并且可以服从他的每个命令的时候，他便挥师冲进黑暗无边的宇宙。他称自己不断壮大的军队为“燃烧军团”。迄今，宇宙中不知有多少世界已经燃烧在他们邪恶的圣战中了......

古老的神和艾泽拉斯的秩序

 
  　古老的神和艾泽拉斯的秩序　　泰坦们没有发觉到萨格拉斯摧毁他们劳动成果的行动，依然继续一个世界一个世界的前进，每看到一个世界就使它变的有序。在他们的路途中，他们碰巧发现一个小的世界，这个世界就是后来的居民称其为艾泽拉斯的世界。泰坦在制作这个世界风景的时候遇到一伙有敌意的元素生物，这些元素信奉一些邪恶生物，据说是这些邪恶生物是古老的神，他们发誓要把泰坦赶出这个世界，他们不希望泰坦的用金属手改造这个世界。 万神殿受到阻挠，便发起战争打败了古老的神和他们的邪恶首领。古老的神的军队的领导者是火之领主Ragnaros，石母Therazane，风之领主Al'Akir和猎潮者 Neptulon，他们的军队在大地上气势凶凶地前行，并和巨大的泰坦发生碰撞。虽然元素比人类强大的多，但始终不是泰坦的对手，最后还是被一个一个的消灭了。 万神殿撕碎了古老之神的要塞，并把五个邪恶的神连锁镇压在这个世界深深的地下。没有了古神的对这个世界精神力量的控制，元素被放逐到了黑暗中，在那里他们将永无安宁的互相争斗下去，随着元素的散去，大自然宁静下来，世界进入有序的旋律，泰坦看到没了威胁，又继续的工作。 泰坦给了一些种族力量，以使他们能够协助自己装饰这个世界，协助自己挖一些地下洞穴。泰坦用魔法创造了类似矮人的土元素和石头元素，来协助自己挖地填海，并创造的巨大又和蔼的海神。这样一造就是很多年，直到最后地表上剩下一块完美的大陆。在大陆的中间，泰坦雕刻了闪烁着能量的湖。这湖水便是后来的“永恒之泉”，泉水支持着世界上的生命，它潜在的力量滋润了世界的骨骼，各种生命开始繁荣，泉水还提供了让生命扎根的土壤。不久，各种作物，树木，生物都茂盛起来了。伴随着曙光落下，在最后一天工作结束后，泰坦命名这个大陆为“卡利姆多”--永恒星光的土地。　　

众龙的职责

 
  众龙的职责　　完成了对小世界艾泽拉斯的改造，泰坦很满意，并准备离开这里。但是在他们起程前，准备巡视一遍卡利姆多以免某些物种会破坏他们成果的时候，他们遇到了一个强大的物种。在那个年代，有着很多的龙群。而在那里就有着驾御彼此力量的五个龙群，泰坦便选择了它们来培育这个世界。万神殿众多的神把一部分力量注入这个些龙群的五个首领，这些威严的龙（以后会列出细节）被成为一个雄伟的种族，龙族。 Aman'Thul，万神殿的高祖，把他无边力量的一部分赋予了有力的金龙诺兹多姆，并让他来守护时间，以及及时发现错误的命运方向。禁欲而又神圣的诺兹多姆被称做“永远”。 Eonar，泰坦之生命庇护着，把她部分力量的赐给红龙阿利克斯塔萨，从那以后，阿利克斯塔萨被称做生命束缚者，她的工作是保护世界的一切生物。因为她有着优越的智慧和无尽的热情，阿利克斯塔萨被加冕为龙女王，并被给予了对她种群的统治权。 Eonar也祝福了阿利克斯塔萨的妹妹，绿龙伊瑟拉，受到自然的感化，伊瑟拉进入永恒的梦游，她的工作是从创造之梦中醒来。被称为梦境之神的她，从她自己并不成熟的领域“翠绿色的梦”，看护着世界的野生物种。 Norgannon，泰坦的智囊，法师的首领，把自己部分的力量赋予蓝龙玛里苟斯。从那以后玛里苟斯被叫做魔法缔造者，主宰魔法和神秘自然的守护。 玛里苟斯，泰坦的世界加固者，把自己的部分力量给了黑龙耐萨里奥，心地善良的耐萨里奥后来被称为大地守护者，他有着统治地面和地下世界并给予世界力量的能力，并且成为阿利克斯塔萨的最有力的助手。 如此分配，在泰坦离开的岁月里，这五个种群开始负责起对这个世界的防御任务。龙族开始守卫泰坦的成果，泰坦们也永远的离开了艾泽拉斯。不幸的是，萨格拉斯要发现这个新生世界只是时间问题。　　

苏醒中的世界，永恒之泉

 
  苏醒中的世界，永恒之泉　　人类与兽族首次碰撞的1000年前，艾泽拉斯世界只孕育着一片被海水包围大陆，这片叫做卡利姆多的大片陆地养育着大量不同的物种，在这苏醒中的世界中，所有的物种都通过竞争面对残酷的自然。在这片大陆的中央有着闪烁着能量的神秘湖水。这个后来被叫做永恒之泉的湖，是世界魔力和自然力量的心脏，不可思议泉水从地下黑暗世界汲取无尽的潜在能量来为生命形态提供营养。 后来，一个原始的夜间活动的人形生物部落谨慎地来到了这支魔法泉水旁边。这些原始的人形生物被泉水的魔力吸引，并在泉水曲折的海岸线上建造了自己原始的家。随着时间的流动，泉水开始影响这个部落，使她们更强壮，更有智慧，并且获得了永生。部落采用了卡多瑞的名字，在部落的口音里，这个名字意味着“星群的孩子”，为了庆祝她们的萌芽社会，她们在湖畔建造了宏伟的建筑和神庙。　　卡多瑞，也就是后来的暗夜精灵，信奉月之女神艾仑，她们坚信白天的时候月光女神就沉睡在这湖水微光的下边，夜精灵早期的先知怀着巨大的好奇研究着泉水，探测着它的深邃。随着这个社会的成长，夜精灵探索着卡利姆多大陆，并遇到了其他的物种，唯一让她们驻足的是上古的巨龙。这些足智多谋的巨大野兽时常隐藏自己，但是他们为保护这个世界免除现在的危险做了很多事情。夜精灵发现龙群扮演着世界守护者的角色，便答应为龙群保守他们身份秘密。　　后来，夜精灵的好奇使她们结识了很多强大友邦，其中就有森纳瑞斯（还记得吗？Orc的Grom伐五000木头后面那关的Boss），非比寻常的丛林守护者。善良的森纳瑞斯非常喜欢好奇的夜精灵，便花了大量时间来为她们讲述大自然的奥秘。宁静的卡多瑞为卡利姆多的森林施放了魔力，并揭示了世界和谐的平衡。 看似长远的时间转瞬即逝，夜精灵在文明上和领土上都发展了自己。她们的神庙，道路，居所在黑暗的大陆上伸展。阿兹莎拉，夜精灵拥有天赋的美貌的女王，建造了泉水湖畔的的宏伟宫殿，她仆人所住大厅里嵌满了宝石。她的仆人被她叫做奎尔多瑞或者贵族，她们热忠女王的每个命令，并认为自己比其他夜精灵优越。虽然大家一样热爱女王，贵族却受到暗中巨大的嫉妒。 女王和先知一样，对湖水非常好奇，便命令贵族去探索湖水对世界真正的意义。贵族们投身在湖水的研究中，一刻也没有停止过。没多久，她们就有了控制泉水巨大能量的能力。随着经验的丰富，在她们休息的时候，她们竟然发现自己可以创造和毁灭！贵族们越发投身其中，并想要精通这个力量。虽然她们知道不负责任的使用魔法是危险的，女王和贵族们却卤莽地投身在魔法的研究当中。 森纳瑞斯和一些干老的学者发现，嬉戏这件魔法艺术品的宁静只会带来灾难，尽管如此，阿兹莎拉和她的精灵依然固执地扩展着她们萌芽的魔法。 随着力量的增加，阿兹莎拉和贵族们有了明显的变化，她们开始傲慢，并对其他的夜精灵残暴。颓丧而起泡的面容遮住了阿兹莎拉曾经迷人的美貌。她开始撤出这个研究，并且拒绝和这些贵族的来往和信任。 一个花去大量时间研究德露依文化的年轻的学者玛法里奥・暴风之怒（伊利丹的兄弟），怀疑一种可怕的力量污染了贵族，和他心爱的女王。虽然他预测不出即将到来的邪恶，但他可以断言，夜精灵马上会发生巨大变化，并且永远不能复原。

远古之战

 
  远古之战　　《魔兽争霸I》前10000年　　贵族对永恒泉水魔法的滥用泛起了泉水，泉水的能量的向着黑暗的宇宙波动。这个能量流恰好被可怕的异族精神所感应。萨格拉斯-一切生命最可怕的敌人，世界的毁灭者感受到了这股能量，并想要知道这股能量的源头。当侦察到原始艾泽拉斯世界，并感受到永恒泉水无尽能量的时候，萨格拉斯产生了无法控制的饥饿。暗黑的空虚之神决定毁灭的这个萌芽的世界并吸收它的能量。 萨格拉斯聚集了他庞大的燃烧军团，信步挥师前往艾泽拉斯。军团里充满了百万来自宇宙各个角落的尖叫着的恶魔，他们渴望征服。萨格拉斯的大将破坏者阿克蒙德和毁灭者 玛诺洛斯和他们的地狱恶魔准备随时发起进攻。阿兹莎拉女王，受到自身魔力的折磨和摧残，成为了萨格拉斯的牺牲品，她为他提供了这个世界的入口，甚至她的贵族仆人们也不可避免的受到污染，开始崇拜起他们的神萨格拉斯来。为了展示她们的忠诚，贵族们为她们的女王在永恒泉水的深处打开了旋涡传送门。 当一切准备就绪，萨格拉斯展开了对艾泽拉斯灾难性的入侵。燃烧军团的恶魔战士从旋涡冲进这个世界，并包围了夜精灵的夜之城。 阿克蒙德和玛诺洛斯带兵蜂拥而入，席卷了卡利姆多，经过之处只有废墟和痛苦。恶魔巫师召唤出陨石班的地狱火砸毁了幽雅的神庙。嗜血的毁灭守卫横穿了卡利姆多大陆，杀光了路上遇到的所有生物。大群的恶魔兵蹂躏着毫无反抗的村庄。虽然英勇的卡多瑞战士顽强抵抗，也无法阻止军团的屠刀一块块地割去自己的土地。　　拯救同盟的任务落到了玛法里奥・暴风之怒的身上。他的兄弟伊利丹也研习了贵族的魔法，他被贵族心灵的污染所激怒。玛法里奥说服他放弃那种危险的妄想后，便起程去找森纳瑞斯并组织反抗军。美丽的年轻女祭祀泰兰德・风语者也同意以艾伦的名义帮助暴风之怒兄弟。虽然玛法里奥和伊利丹都爱着这个唯心论的女祭祀泰兰德，她的心却只属于玛法里奥一个人，伊利丹很反感他的兄弟和泰兰德的爱情，但是他的伤心比起他对魔法的渴望根本不值得一提。　　对魔法上瘾的伊利丹，强忍着自己痛苦，不让自己再触碰泉水的能量。在泰兰德的帮助下，伊利丹控制了自己的情绪，并帮助兄弟找到了隐居在海加尔山峰月光沼泽的丛林守护者森纳瑞斯 。森纳瑞斯帮助夜精灵找到了上古的龙。红龙阿利克斯塔萨，也答应带领自己的族群去对抗地狱的恶魔们。 森纳瑞斯，集合了魔法森林的精灵，组成了树人的军队，并带领它们向燃烧军团发起了勇敢的地面进攻。当夜精灵集合在阿兹莎拉神庙和永恒泉水的时候，战斗升腾了。 玛法里奥却发现燃烧军团无法被军事力量击败。 铺天盖地的战斗沸腾在阿兹莎拉的首都，女王却沉迷于对萨格拉斯到来的幻想中。燃烧军团准备穿过永恒泉水，来到废墟的世界。巨大的军团来到永恒泉水的时候，泉水的表面沸腾了，阿兹莎拉集结了她最强大的贵族。只有她们集中力量在一次魔法上，才有可能创造出足以让萨格拉斯通过的大门。当战势蔓延在卡利姆多的燃烧大陆的时候，可怕的事情发生了。没人记得细节，只知道土地龙群的耐萨里奥在燃烧军团致命的攻击中崩溃了，隐藏在他们心中的黑暗力量觉醒了，他重新命名自己为死亡之翼，并把五个龙群带离战场。死亡之翼的突然背叛，带来了巨大的毁灭，五个龙群受到肉体上和精神上不可恢复的伤害，阿利克斯塔萨 和其他友善龙群不得不抛弃他们的生物联盟，玛法里奥和他的战友们几乎九死一生。 玛法里奥坚信永恒泉水是恶魔进入这个世界的中心地带，坚持要摧毁泉水。他的战友知道这个泉水是他们永生的力量，对这样的卤莽想法十分恐惧，可泰兰德还是体会到了玛法里奥的智慧，她说服了森纳瑞斯 和他的人一起去攻打阿兹莎拉神庙，并试图永远地封印永恒泉水。

世界的决裂

 
  世界的决裂　　得知到湖水一旦破坏就会让自己失去魔力，伊利丹自私地放弃了组织起程去寻找贵族并通知她们玛法里奥的计划。想到自己对法力的渴望和自己兄弟与泰兰德的事情，伊利丹近乎疯狂，对自己的行为毫不悔恨。他背叛了兄弟并与阿兹莎拉的人站在一起，誓言要不择手段保护泉水。 对自己兄弟离去万分伤心的玛法里奥把同盟带领到了阿兹莎拉庙宇的中心。当他们冲进大厅的时候，恰好发现贵族们正在共同举行最终的暗黑魔法仪式。她们的仪式在翻动的湖水深出制造出不稳定的巨大旋涡，萨格拉斯危险的影子离地面越发近了。玛法里奥和同盟发起的冲锋。阿兹莎拉得到了伊利丹的警告，早已准备好这次的战斗。几乎所有玛法里奥的盟军都在女王面前倒下。泰兰德试图从背后攻击女王，却被守卫们擒住，虽然她最终争拖开了，却也受了重伤。玛法里奥看到自己的爱人倒下，血液暴怒了，他要杀死阿兹莎拉。随着庙宇内外战斗的升级，伊利丹在泉水的岸边出现了。他跪到泉水旁边用自己制作的魔法瓶子装了闪动着能量的泉水。恶魔们会把整个夜精灵文明毁灭，这么想着，他决定偷窃这些圣水以备己用。　　在随后的战斗中玛法里奥和阿兹莎拉把贵族们谨慎使用的魔法引向了混乱。湖水深处不稳定的旋涡发生了毁灭性的爆炸，巨大的链式冲击波将世界撕碎了。庙宇的根基，以至整个苦难的大地沉浸在爆炸带来的强烈震颤中。在夜精灵联盟与燃烧军团的圣战中，永恒泉水发生自我扭曲，并坍塌了。　　爆炸撕碎了地表，污染了天空。 冲击波动摇了世界的骨骼，海水填入了陆地的伤痕。80%的卡利姆多大陆被撕开，以新生成的海为中心，形成了一些分散的大陆。在海的中心，也就是永恒泉水原来的地方旋转着愤怒与混乱的力量。这道被称做大旋涡的可怕的伤痕记录着这段历史...理想的世界一去不返。女王阿兹莎拉和她的贵族想坚持过这次苦难。受到她们自己一手造成灾难的折磨，她们被泉水缩炎的强大的力量拖进海底。她们因受到诅咒而变形成庞大的怪物，她们的外形永远映射出他们邪恶的本质。大旋涡的底部，那迦们为自己建造了新的城市那兹迦塔，在这里她们修养生息，直到10000年后，她们又出现在地面。

圣山海加尔和伊利丹的礼物

 
  圣山海加尔和伊利丹的礼物　　少数的夜精灵幸存者集中在一起挺过了这次可怕的爆炸，她们在救生木筏上找到了上岸的希望。不管怎么说，受到女神艾伦的眷顾，玛法里奥, 泰兰德, 和森纳瑞斯也挺过了这次世界分裂，疲惫的领导者们决定为他们的子民建造新的家园。当他们鸟瞰世界的废墟，他们意识到是过分的热情导致了毁灭。 虽然萨格拉斯和燃烧军团被打退，玛法里奥和他的兄弟们深知这是用泉水的巨大代价换来的。有些贵族也毫发无损地活了下来，她们随其他夜精灵一起上岸。虽然玛法里奥不相信她们的动机，但至少她们愚蠢的行为没有酿成更大的灾难。　　海加尔当夜精灵靠岸时，她们发现圣山海加尔在这次爆炸后依然屹立。为了给自己建造新的家园，玛法里奥和夜精灵爬到了海加尔的顶峰。他们穿过树林，跨过山峰，竟然发现了宁静的湖，可湖水已经被魔法污染了。　　伊利丹也活了下来，而且比大群人马早先到达海加尔山峰。他发疯地想要留住世界的魔法流，便把装着永恒泉水的魔法瓶里的泉水倒进山上的湖中。巨大的能量让湖水沸腾起来，并形成的新的永恒泉水。伊利丹大喜，认为新的永恒泉水是给后代的礼物，但他还是被玛法里奥给捉住了。玛法里奥告诉伊利丹，泉水的能量是混乱的，这样下去还会发生灾难，可伊利丹却不理睬，坚持不肯回收里边的魔法。玛法里奥知道伊利丹不会带来什么好的结果，他决定永远地处罚他的兄弟，他找来了地下古墓的剧毒，这种剧毒把伊利丹的力量永远封印起来。为了确保他的兄弟能够控制自己，玛法里奥让玛维・影之歌作为伊利丹的监狱看守官。考虑到破坏新的泉水会带来更大的爆炸，夜精灵决定离开泉水。玛法里奥宣布谁也不可以再用泉水练习魔法了。在森纳瑞斯的带领下，大家开始修炼远古的德鲁依文化，借助这种力量，也许土地和森林有朝一日会康复吧！

世界之树和翠绿的梦

 
  世界之树和翠绿的梦　　《魔兽争霸I》前9000年　　很多年来，夜精灵一直致力于恢复家园。过去的废旧神庙和道路早已腐烂，她们在海加尔山脚的阴暗树林中重新建造着新的建筑。那些活下来的龙也不久来到了她们新的住处。 红龙阿利克斯塔萨,绿龙伊瑟拉，金龙诺兹多姆降到德鲁依的宁静沼泽，观察了夜精灵的劳动果实，成为德鲁依长老的玛法里奥迎接了龙，并告诉了他们新永恒泉水的诞生。龙震惊了，他们恐怕由于这泉水的缘故，也许有一天燃烧军团会再次降临这里并发起猛烈的进攻。玛法里奥和3头龙达成共同保护泉水，并不让燃烧军团再找到这里的契约。　　生命束缚者阿利克斯塔萨在永恒泉水的中央投入一颗果实。果实发芽成了巨大的树，树强有力的根部抓住泉水，枝叶似乎划过了整个天空。巨大的树成了夜精灵与大自然永远息息相关的象征，它散发的能量治疗着世界的每一处伤痕。夜精灵为大树命名诺达希尔，在她们的口音中，这是天堂王冠的意思。　　时间之神诺兹多姆也为大树施法，以确保只要大树存在。夜精灵就不会衰老，不会得病，也不会成为其他种类的猎物。梦者伊瑟拉也为大树施法，使其与自己那称做“翡翠之梦”的领域相连。“翡翠之梦”的领域并不存在于物理世界当中。在梦中，伊瑟拉为世界编织着每一个进化和倒退。通过大树夜精灵德鲁依的命运与梦相连。作为协议，得鲁依们答应沉睡数千百年，以保证他们的灵魂为伊瑟拉的梦提供无限的通道。虽然他们很伤心会失去数千年的生活，但他们还是无私地把自己的意识交给了伊瑟拉。

被放逐的高等精灵

 
  被放逐的高等精灵　　《魔兽争霸I》前7300年　　千百年过去了，夜精灵在她们后来称做灰谷的森林中发展壮大起来。很多大爆炸前非常繁荣的物种如今也重新丰富起来了，例如熊怪和豪猪，也重新出现了。在德露依的和谐领导下，夜精灵享受着星光下无比和平安静的纪元。但是，先前的贵族并不能满足。和之前的伊利丹一样，她们对失去的魔法妄想着。她们秘谋着再次操练永恒泉水的魔法。卤莽又心直口快的贵族领导者达斯瑞马开始公开嘲讽德鲁依，嘲笑他们是不敢支配魔法的懦夫。玛法里奥和他的伙伴们并不理睬，并警告贵族，谁敢研究泉水魔法就得受到死的处罚。达斯瑞马和她的人为了让玛法里奥收回他的话，便对灰谷森林放了可怕的魔法风暴。　　德鲁依无法阻止魔法对自己的威胁，于是决定把卤莽的贵族放逐出他们的土地。贵族们很乐意离开这五群保守的人，于是准备好船就起航了。虽然她们不知道大旋涡的后面是什么，她们却渴望建造自己的家园，在那里她们可以研究魔法而不会受到处罚。贵族，或者按照过去阿兹莎拉的称呼应该叫做Quel'dorei，来到被那里人称做洛丹伦的东方大陆。她们计划建造魔法家园奎尔萨拉斯并放弃对月光的崇拜和夜间活动的习惯。他们开始拥抱阳光，并改名高等精灵。

哨兵和守夜者

 
  哨兵和守夜者　　随着她们同胞的离去，夜精灵重新把她们的主要精力放回对她们魔法家园到保护。德鲁依意识到他们的冬眠快要结束了，于是又准备离开他们的家园和爱人去睡觉了。泰兰德成为了月女神艾伦最高的祭司，她不想让玛法里奥再次离开她进入伊瑟拉的梦。玛法里奥对她说，我们的爱情是真实的，我发誓我们不会离开彼此太久的。只身一人保护卡利姆多的泰兰德,从夜精灵姐妹中组建了一支强大的军队。这些誓言保卫卡利姆多的勇敢姐妹们被称做哨兵。虽然她们喜欢夜间巡逻在灰谷幽暗的森林中，但是她们总是要为其他同盟及时解除威胁的。丛林守护者--半神森纳瑞斯依然隐居海加尔山峰的月光沼泽，也不断巡视着森林，并帮助夜精灵维护和平，连他羞涩的女儿dryads，也越来越喜欢露面了。　　维护和平使泰兰德非常忙碌，没有玛法里奥在她身边，她一点也不高兴。在德鲁依睡眠的时候，她总是害怕恶魔会再次到来。她总是因害怕燃烧军团会穿破黑暗的天空回来复仇而无法镇定。



第二章：新世界

奎尔萨拉斯的建

 
  奎尔萨拉斯的建立　　《魔兽争霸I》前6800年　　高等精灵们在戴斯瑞玛的带领下，离开了卡利姆多去面对大旋涡的挑战。他们的船只在那世界的废墟里漂流了很多年，他们逗留期间发现了神秘的已经失落的王国。戴斯瑞玛，也就是太阳行者，开始在那里寻找充满着变异能量的地方，来为他的人民建造新的家园。终于他的船队在这个王国――后来被人们称做洛丹伦的地方靠岸了。在向内陆进发后，高等精灵们在宁静的特瑞斯福林地里建起了一个殖民地。数年后，他们中的许多人开始发疯。谣传说一些邪恶的东西沉睡在那林地下面，不过谣言从来没有被证实过。于是高等精灵们就收拾行李向北方的另一处充满变异能量的土地走去。他们的旅途在跨越洛丹伦那崎岖的山脉时变得愈加危险。失去了与能给予高等精灵们生命能量的永恒之井的联系，他们中的许多人因为寒冷的天气而病倒，甚至饿死在旅途中。而最令人不安的变化是，他们开始不再是长生不老，或者对各种元素免疫了。他们开始变矮，他们的皮肤也失去了那特有的紫罗兰色。不仅如此，他们还遇到了许多在卡利姆多从没见过的奇异生物。他们也碰到了一些在古老的森林里狩猎的原始人类部落。然而，他们碰到的最可怕的东西就是祖阿曼那些贪婪狡猾的森林巨魔。　　这些浑身长着藓皮的巨魔能够让失去的手臂重新长出来，还能治疗严重的物理创伤，不过他们已经被证实为是一个野蛮、邪恶的种族。他们的阿玛尼帝国分布在洛丹伦北方的大部分地区，这些巨魔们为了把不受欢迎的陌生人从他们的国土里赶走而努力战斗。精灵们非常嫌恶这些恶毒的巨魔们，开始一见到就对他们格杀勿论。　　多年以后，高等精灵们终于找到了一处与卡利姆多相似的地方。在北方大陆的森林深处，他们建立了奎欧萨拉斯王国，并发誓要把他们在卡利姆多的同胞比下去。不幸的是他们很快就发现奎尔萨拉斯是建立在一个古代巨魔城市的上面，这里被巨魔奉为圣地。马上，巨魔们就开始大举进攻精灵的殖民地了。固执的精灵们不愿意放弃他们的新土地，他们利用从永恒之井那里收集过来的魔法把那些野蛮的巨魔阻挡在海边。在戴斯瑞玛的领导下，他们有能力把十倍于他们的阿玛尼军团打败。一些精灵记起了卡利姆多古老的警告，他们觉得魔力的使用可能会引来被驱逐的燃烧军团的注意。于是，他们决定把他们的土地用一个保护屏障隐藏起来，以便继续使用他们的魔法。他们在奎尔萨拉斯的周围建造了一系列的碑文符石，它们能在奎尔萨拉斯周围产生一个结界。这些符石不仅把能招来异域威胁的精灵们的魔法隐蔽起来，还能吓跑那些迷信的巨魔军团。随着时光的飞逝，奎尔萨拉斯在高等精灵们的努力和魔法力量的影响下渐渐成为了一座光芒四射的城市。他们使用卡利姆多的远古大厅一样的建筑风格，并利用这里的自然地貌建造了各种美丽的宫殿。奎尔萨拉斯成为了这些精灵们所创造出来的最璀璨的钻石。尽管太阳行者王朝还有着一点点的政治影响力，他们又建立了银月议会来统治奎尔萨拉斯。议会有七个精灵长老组成，致力于保护精灵的土地和人民。在保护他们的结界里，高等精灵们仍然对那个古老的卡多雷警告视而不见，并继续在他们生活里几乎所有的方面里使用着魔法。 高等精灵们在这个被隐蔽起来的王国里和平的生活了将近4000年。然而，那些燃烧着复仇之火的巨魔们是没有这么容易就被打败的。他们在森林深处密谋着，策划着，等待着他们的军团慢慢成型。终于，一支强大的巨魔军团又一次从森林的阴影里走了出来，开始围攻那光芒四射的奎尔萨拉斯。

阿瑞沙和巨魔战争

 
  阿瑞沙和巨魔战争　　《魔兽争霸I》前2800年　　正当高等精灵们为了他们的生存抵抗巨魔猛烈的进攻时，洛丹伦上各个分散的游牧族人类还在为了巩固他们自己部落的土地而战。这些部落的人类丝毫不顾及同胞之情和民族的荣誉而互相撕杀。然而有一支称做阿拉希的部落，看到巨魔们变得越来越强大，已经强大到不能忽视其威胁的地步了。阿拉希想要把所有的部落归与它的统治之下，以组成一个统一的阵营来对抗巨魔军团。狡猾的阿拉希花了6年的时候用谋略战胜了其他部落。阿拉希在每次胜利后都会给予被征服的人民和平与平等，因此，他们赢得了那些被征服的人民的忠诚。最终，阿拉希部落容纳了许多其他不同的部落，它的军队也变得愈加强大。自信自己能够对抗巨魔军团，甚至在必要时能够对抗那些隐居的精灵们，阿拉希的王决定在洛丹伦南部建造一个强大的要塞城市――斯壮姆城，以作为阿拉希部落的王国――阿瑞沙的首都。全大陆的人类纷纷因为阿瑞沙的繁华而向南旅行到这个坚固安全的斯壮姆城。人类部落在一个旗帜下团结起来，形成了一个强大、乐观的文明。索拉丁――阿瑞沙的国王，虽然知道北方神秘的精灵们一直被巨魔围困的事，却拒绝拿人民的安全打赌，去帮助那些隐居的陌生人防守。在北方的精灵已经被打败的谣言四起，可是直到许多个月过去，那从奎尔萨拉斯来的疲惫的使者到达斯壮姆城后索拉丁才意识到巨魔的威胁事实上是多么的大。　　精灵们告诉索拉丁，巨魔的军队非常庞大，只要他们一攻下奎尔萨拉斯，就会开始向南方进军。绝望的精灵们急于得到军事支援，他们很快就答应教给些被选中的人类去使用魔法，来作为帮他们对抗巨魔军团的条件。索拉丁虽然不相信任何魔法，但他还是答应了精灵们的请求。马上，精灵法师们就到达了阿瑞沙，并开始指导人类使用魔法。精灵们发现，虽然人类对操纵魔法天资愚笨，却对魔法有着令人吃惊的亲和力。精灵们教会了一百个人类非常基本的精灵魔法：不需要更多的人就完全可以对付巨魔了。在确信了那些人类已经准备好了支援他们以后，精灵们随国王索拉丁的强大军队离开了斯壮姆城一起向北方开去。人类和精灵的联军在奥特莱克山脚下遭遇了占压倒性数量的巨魔军团。战斗持续了好几天，不屈不挠的阿瑞沙军队在巨魔的进攻面前一步也不后退。精灵王认为对敌人释放他们的魔法的时机到了，那100个人类法师与众精灵法师一起召唤来了天堂的愤怒砸向了巨魔的军队，元素之火让巨魔无法治疗他们的伤口，把他们烧得痛不欲生。巨魔军队被攻破了，他们开始逃跑，索拉丁的军队追上去把他们赶尽杀绝。巨魔在这一败后从此再也没能重新站起来，历史上从此再也见不到一个巨魔国家的建立。看到奎尔萨拉斯被从毁灭边缘救过来以后，精灵们忠心地发誓跟阿瑞沙帝国和阿瑞沙的国王――索拉丁一族永结友好。人类和精灵和平共处的时代来临了。

特瑞斯福的守护者

 
  特瑞斯福的守护者　　《魔兽争霸I》前2700年　　没有了巨魔的威胁，奎尔萨拉斯的精灵们在北方开始努力重建他们美丽的家园。阿瑞沙的军队凯旋而归，回到了南方的斯壮姆城。阿瑞沙王国越来越繁荣昌盛，然而索拉丁却担心他的王国会因过度发展而分裂，于是一直让斯壮姆城作为阿瑞沙帝国的中心。多年的发展以后，伟大的索拉丁终享天年，阿瑞沙年轻的后代们终于可以扩展斯壮姆城以外的领土了。最初在精灵的指导学会精灵魔法的那100个人类，开始对魔法的神秘规律进行更深一步的研究。这些最初因强大的意志和高尚的精神被选上的法师总是很小心负责的练习着魔法。但是，他们把魔法传授给对战争的残酷没有体会并缺乏自我约束的能力的下一代。这些年轻的法师们开始不顾他们的伙伴，为了私欲练习起了魔法。随着帝国的成长和扩大，这些年轻的法师们也在南方蔓延了开来。法师们使用神秘的力量来保护他们不受野外生物的伤害，并在荒野里建起了新的城市。随着力量的增大，这些法师们变得越来越自以为是，并与世隔绝起来。　　阿瑞沙帝国的第二座城市达拉然建立在斯壮姆城的北部。许多新出道的法师离开了纪律严格的斯壮姆城去了达拉然，在那里他们能够更自由的使用他们的新法术。这些法师们用他们的魔法在达拉然建造了充满了魔力的尖塔，并疯狂的进行他们的研究。达拉然的市民认可了法师们的努力，在魔法的保护之下，达拉然的经济空前的发展着。但是，随着魔法被使用的次数越来越多，达拉然周围的现实世界却开始变得支离破碎。在永恒之井倒塌的时候被放逐的燃烧军团爪牙，被达拉然滥用的魔法吸引到了这个世界上。尽管这些相对弱小的恶魔们并没有以军团的面貌出现，他们确实在达拉然的街道上造成了一定的混乱。由于大多数事件都是独立发生的，统治的议会尽力避免这些事件在公众中传播。最强大的法师被派去抓捕这些行踪不定的恶魔，但是却发现他们就连对付这个强大的军团里的一个爪牙也没有胜算。数月过后，迷信的农民开始怀疑他们的魔法统治者在对他们隐瞒着什么可怕的事情。达拉然的街道上谣言四起，人们开始怀疑起曾一度羡慕过的法师们的动机和他们对魔法的修炼。议会害怕农民会造反并引起斯壮姆城对他们采取行动，于是转而向唯一能理解他们这个特殊问题的种族――精灵们求助。 在听了关于在达拉然有恶魔活动的消息之后，精灵们很快就派出他们最强大的法师来到了人类的土地。精灵法师仔细研究了所有的恶魔事件和达拉然里能量的流动，最后总结出，虽然现在这个世界里只有少量的恶魔在活动，但是如果人类继续滥用魔法，有可能会引来燃烧军团本身。统治奎尔萨拉斯的银月议会，与达拉然的议会首脑们定下了一个秘密契约。精灵们告诉了议会关于古代卡利姆多的历史和至今仍在威胁着这世界的燃烧军团的历史。人类如果继续使用魔法的话，他们就必须要保护他们的市民免遭邪恶的燃烧军团的伤害。议会提出要选出一个能拥有他们所有力量的人类勇士来和燃烧军团进行一场永不终结的秘密战争。他们决不能让群众知道守护者的存在和燃烧军团的威胁，不然会因恐惧和偏执造成反乱。精灵们同意了这个建议，并建立了一个秘密组织来监视守护者的挑选并协助防止混乱的产生。 这个组织的在隐蔽的特瑞斯福林地――高等精灵们建立第一个殖民地的地方，召开秘密会议，所以被称为特瑞斯福的守护者。选出来的人类勇士被精灵和人类灌输了不可思议的力量，所以尽管每一代只能有一个守护者，他们借着这股强大的力量足以击退任何一个出现的恶魔。守护者的力量如此强大，只有特瑞斯福议会才有权力选择适合担当守护者的有潜力的法师。当一个守护者变得太老，或者是厌倦了对抗混乱的秘密战斗的时候，议会就会选择一个新的勇士，在合适的条件下正式地把守护者的力量传到新的继任者身上。在接下来的几代人的时间内，守护者们在阿瑞沙和奎尔萨拉斯保护着人类免受看不见的燃烧军团的威胁。阿瑞沙愈加繁荣昌盛，魔法的使用也开始遍及全国。而同时，守护者们一直小心地监视着恶魔的一举一动。

铁炉堡――矮人们的觉醒

 
  铁炉堡――矮人们的觉醒　　《魔兽争霸I》前2500年　　上古时代，在泰坦们离开艾泽拉斯之后，留下了他们的孩子――土人，来继续守护这个世界的地下深处。土人们丝毫不关心地表的居民，自得其乐地探索着土地的黑暗深处。当世界随着永恒之井的爆炸而分裂，土人们受到了巨大的影响。随着大地痛苦的震撼，土人们失去了自我，他们把自己封印在最初造出他们来的石头房子里。尤达曼、尤达姆、尤多阿……这些都是最初创造出土人的古代泰坦之城。埋葬在深深的地表之下，土人们和平地休眠了将近8000年的时间。不知道是什么原因，封印在尤达曼里的土人终于在沉睡中被唤醒了。他们发现在沉睡的时候自己发生了极大的改变。他们那岩石般的皮肤变软了，那比岩石和大地还要强大的力量也变弱了。他们变成了凡间的生物了。 这群最后的土人把自己称做矮人，他们离开了尤达曼的石厅走向了地表。由于依然保持着深居的习性，他们在这块土地最高的山里建造了一座巨大的王国。他们把他们的土地称为卡兹芒丹，或者是“卡兹山脉”，来纪念他们的泰坦创造者――卡兹・格若斯。为了给他们的父亲建造一座圣坛，矮人们在山里深处做了一个巨大的炼铁炉。于是他们的城市就围绕着这个铁炉发展开去，后来就被称做了铁炉堡。这些矮人们天性喜欢钻石和宝石，在周围的山里到处挖矿寻找材料。他们在地下自得其乐的工作着，一直没有跟他们的地表邻居有过任何联系

七个王国

 
  七个王国　　《魔兽争霸I》前1200年　　斯壮姆城仍然是阿瑞沙的中心，但是跟达拉然一样，许多新的城市在洛丹伦大陆上纷纷崛起。吉尔尼亚斯、奥特莱克, 和库特拉斯是最先崛起的几个城市，虽然他们都有各自的风俗习惯与经济方式，但都统一在斯壮姆城的威严之下。在特瑞斯福议会小心的监视之下，达拉然成为了全大陆学习魔法的中心。于是达拉然的统治议会建立了奇林托，一个特别的区域，用来收集和分类目前人类所知的各种魔法，神器和魔法道具。吉尔尼亚斯和奥特赖克则成为了斯壮姆城强有力的支持者，他们建造了强大的军队去探索南方的卡兹芒丹山脉。这也是人类第一次遇到矮人这个古老的种族，并参观了他们巨大的地下都市铁炉堡。人类和矮人在冶金学和工程学上互通有无，并发现他们都很喜欢战争和讲故事。库特拉斯城，建立在洛丹伦南方的一座大岛上，它靠着捕鱼和船运繁荣起来。终于，库特拉斯建立了一支最强大的商船队，去各处的岛屿寻找舶来品买卖。不管阿瑞沙的经济多么繁荣，它强大的基业已经开始瓦解了。　　不久，斯壮姆城的领主们开始把他们的基业从贫瘠的南方移到洛丹伦富饶的北方。国王索拉丁的子孙，阿拉希最后的血统继承者们坚持不应该遗弃斯壮姆，他们因此受到了同样渴望离开的大部分市民们的不满。为了能开发未开化的北方大地，斯壮姆城的领主们决定离开这座古老的城市，在达拉然的北部建立了一座新城市――洛丹伦。于是整块大陆就以这座城市的名字命名，洛丹伦成为了旅行者们寻求内心的宁静和安全的圣地。　　被留在支离破碎的古老城市洛丹伦里的阿拉希的继承者们，他们决定穿过卡兹芒丹山脉向南走去。在经过了好几年的长途跋涉后，他们终于在被称做艾泽拉斯大陆的北方落脚了下来。他们在一处富饶的峡谷里建造了暴风王国，并很快拥有了自给自足的力量仍有少量的战士留在了斯壮姆城，他们决定继续守护着这座古老城市的城墙。斯壮姆城不再是帝国的中心，它发展成了一个新的国家斯壮姆盖德。虽然每座城市都靠着自己的力量变得繁荣昌盛，阿瑞沙帝国却已经彻底瓦解了。每座城市都有自己的风俗习惯和信仰，他们变得越来越互不往来。索拉丁想要统一全人类的梦想终于破灭了。

艾格文和猎龙

 
  艾格文和猎龙　　《魔兽争霸I》前823年　　正当人类的7个国家在政治军事上勾心斗角的时候，守护者们仍然守护着他们。多年以来有过许多守护者，但是每次只有一个守护者能拥有特瑞斯福赠与的魔力。艾格文，一个热情的人类女孩，在众多守护者中表现出了不凡的能力。她终于赢得了议会的认可并被赐予了守护者披风。艾格文热情地工作着，到处寻找恶魔并且铲除他们，不过她经常质疑都是男人统治的特瑞斯福议会的权威。她认为这些古老的精灵们和那些主持议会的老男人们想法太过死板，他们没有足够的预见力来从根本上解决与恶魔的冲突。她开始对那些冗长的商讨和辩论不耐烦起来，渴望证明自己的力量给她的上司和同伴们看。因此，她在一些危急情况下更倾向于用武力解决问题。艾格文对特瑞斯福那巨大力量的掌握变得越来越娴熟，她开始觉察到一些强大的恶魔藏匿在冰封的北方大陆诺森德。艾格文追寻着恶魔来到了遥远的北方山脉，在那里，她发现了恶魔们正在追杀一支幸存下来的龙族，并吸取这些古老生物天生的魔法能量。这些逃离了飞速进步的人类社会的龙族，发现他们不能够对抗燃烧军团的黑暗魔法。艾格文站了出来，在高贵的龙族的帮助下铲除了恶魔们。但是，当最后一个恶魔从这个世界里被放逐了以后，整个北方突然出现了巨大的风暴，一个巨大黑暗之脸出现在诺森德的天空上。萨格拉斯，恶魔之王，燃烧军团的领主，出现在艾格文的面前，散发出恶梦般的气息。他告诉年轻的守护者，特瑞斯福的末日快要来临了，整个世界很快就要臣服在燃烧军团的屠戮之下。骄傲的艾格文相信自己能够对付这个邪恶之神，她释放了所有的力量来对抗萨格拉斯的化身。出乎意料的，艾格文轻轻松松就用她的力量打败了恶魔领主，并杀死了他的肉体。害怕萨格拉斯的灵魂还留在上面，天真的艾格文把他的肉体封印在了一座因永恒之井倒塌时沉到海底的卡利姆多古代宫殿里。艾格文做梦也没有想到，她所做的正是萨格拉斯所计划的，她在不经意间封印了整个凡间世界的命运。萨格拉斯在他的肉体死亡的一瞬间，让他的灵魂进入到了虚弱的艾格文的身体里。年轻的守护者一点都不知道，萨格拉斯将会在她灵魂最黑暗的深处藏匿许多年。

三锤之战

 
  三锤之战　　《魔兽争霸I》前230年　　铁炉堡的矮人们在许多世纪里过着和平的生活，但是他们的社会增长速度却显得过快了。虽然伟大的国王默迪莫斯・安威尔玛以公正与智慧统治着所有的矮人，但在矮人社会里还是出现了3个强有力的派系。马多兰・铜须领主领导下的铜须氏族，与国王紧密的站在了一起，并以铁炉堡传统的守护者的身份出现在人们的面前。卡德若斯・野锤领主领导下的蛮锤氏族，定居在山脚和周围的峭壁上，一直想在城市里谋得更多的权力。而第三个派系，黑铁氏族，则是由巫师领主萨瑞森统治着，藏在山下最深的阴影里，密谋对付他的同胞铜须氏族和野锤氏族。　　有一段时间里，3个氏族保持着微妙的和平。但是当国王安威玛尔死去的时候，平衡被打破了，3个氏族马上陷入了争夺对铁炉堡控制权的战争中。矮人们的内战在地下肆虐了很多年，终于铜须氏族靠着其大量的常规军队放逐了黑铁氏族和野锤氏族。卡多若斯和他的蛮锤战士们，向北穿过了丹・阿加兹的大门，并在遥远的格瑞姆巴托山峰顶部建立起了自己的王国。在那里他们重新积累起来了他们的财产，又繁荣昌盛了起来。萨瑞森和黑铁的战士们也没有灰心，失败让他们恼羞成怒，他们发誓要对铁炉堡复仇。他带领着他的人来到了遥远的南方，萨瑞森以自己的名字在美丽的红脊山脉建立了一座城市。发展和时光推逝并没有冲淡他们对同胞的怨恨，萨瑞森和他的女巫妻子玛德咖德展开了对铁炉堡和格瑞姆巴托的双向进攻。他们打算把整个卡兹芒丹据为己有。黑铁军队的进攻异常猛烈，几乎打下了两个王国。但是马多兰 铜须最后领导着他的氏族胜了一场决定性的战斗。萨瑞森和他的仆人逃回了他们城市的安全地带里。他不知道在格瑞姆巴托，去对付卡多若斯和他的蛮锤战士的的玛德咖德也同样没有好运。当她遇到敌人的时候，玛德咖德用她的魔力把恐惧施放到敌人的心里。她操纵着他们心中的阴影，暗黑的魔物从蛮锤石厅的里边爬起来。最后玛德咖德破门而入并包围了要塞。蛮锤氏族竭力抵抗，卡多若斯冲出人群杀掉女巫。随着女王的倒下，黑铁军队在蛮锤氏族的追杀下逃走了。他们南下返回国王的城堡，却见到了铁炉堡前去支援格瑞姆巴托的军队。在双方夹击下，黑铁军队最后的兵力完全地损失掉了。铁炉堡和格瑞姆巴托的联军南下，打算彻底打败萨瑞森和他的黑铁氏族，但是他们没走多远，萨瑞森的愤怒就形成了毁灭性的魔法，为了召唤出强大的怪物以确保胜利，在萨瑞森召唤了在地下沉睡的古老生物，令他震惊并最后毁灭的是，这种生物比他所能想象的还要可怕。火元素的领主瑞格纳若斯，曾在这个世界初建的时候被泰坦放逐，现在，在 萨瑞森的召唤下，他又得到了自由，他在艾泽拉斯的苏醒撕碎了红脊山并把它变成了火山。这座火山，被称做黑石塔从北边的灼热山谷延伸到南边的烈焰平原。虽然萨瑞森在魔法带来的力量中死去，他幸存的部下却成了瑞格纳若斯和他元素仆从的奴隶，直到现在还生活在黑石塔里。看到这样的爆炸，两个部落的矮人军停住了脚步，立刻返回他们的王国，他们可不愿意面对瑞格纳若斯的愤怒。 铜须氏族回到铁炉堡重造伟大家园，野锤氏族也回到了他们的家格瑞姆巴托，但是女巫的死污染了他们的城市，他们不能继续住在那里了。他们对失去家园非常伤心。铜须氏族的王愿意为他们在铁炉堡边境提供住所，但被他们拒绝了，他们向着洛丹伦北上并定居在内陆的茂密森林，并建造了他们的城市猛禽峰，在那里他们变得更加接近大自然，甚至和强大的狮鹫结为好友。为了能继续和同胞之间保持关系和贸易，铁炉堡的矮人造了两个巨大的桥拱：山多桥，以连接卡兹芒丹和洛丹伦，在贸易中，两个国家都得到繁荣。在马多兰和卡多若斯死后，他们的儿子为了纪念他们共同建造两座巨大的雕像，两座雕像守护着通向南方的通道，那里由于瑞格纳若斯的苏醒而变成了火山。这两做雕像既是对意图进攻矮人王国的人的警告，也是为了提醒人们黑铁部落为自己的罪行付出了多么大的代价！两个王国多年来一直保持着密切的关系，但蛮锤一直受到在格瑞姆巴托所目睹的恐惧的影响而性格大变，他们开始住在远远高于地面的猛禽峰山坡上，而不是在山的内部造城。两个部落的两种不同思想最终让他们走上两条不同的路。

最后的守护者

 
  最后的守护者　　《魔兽争霸I》前45年　　守护者艾格文在多年以后变得愈加强大，她利用特瑞斯福的能量极大的延长了她的生命。艾格文愚蠢地认为她已经完全打败了萨格拉斯，并继续同恶魔王的手下斗争了将近900年。然而，特瑞斯福议会终于决定结束她的使命，他们命令艾格文回到达拉然让他们能够选出一个新的法师来继承守护者的力量。但是一直不相信议会的艾格文决定自己选出一个继任者。　　骄傲的艾格文决定生一个儿子，并把她的力量传给他，她不愿特瑞斯福议会象力图操纵她一样去操纵她的继任者。艾格文向南方的国土艾泽拉斯走去，在那里她找到了一个完美的父亲：一位名叫尼拉斯・阿兰的高级人类法师。阿兰是一位宫廷魔法师兼艾泽拉斯国王的顾问，艾格文引诱了这个法师，并让自己怀上了他的孩子。尼拉斯天生对魔法的亲和力深深地渗透到了这个未出生的孩子身上，并注定了后来他的悲剧命运。特瑞斯福的力量也被灌输到了这个孩子的身上，不过直到他成年以后这股力量才能被唤醒。　　时光飞逝，艾格文在一个隐蔽的森林里产下了他的儿子。她把这男孩取名为麦迪夫，高精语中“秘密守护者”的意思。艾格文相信这个男孩在成年以后会成为下一任的守护者。不幸的是，躲在她体内的萨格拉斯的邪恶灵魂已经占据了还在她肚子里的毫无抵抗能力的孩子。艾格文一点也不知道这个世界上最后的守护者已经被最强大的敌人所占据。在确定了她的孩子健康而又活泼，艾格文把年幼的麦迪夫送到了艾泽拉斯的宫廷里交给他的人类父亲抚养。她自己则消失在野外准备度过她的余生。麦迪夫很快就成长成为一个强壮的男孩，他对自己与生俱来的沉睡中的特瑞斯福力量一点都不知道。萨格拉斯直到年轻人的力量爆发之前一直潜伏着。到了麦迪夫十几岁的时候，他因其强大的魔力在艾泽拉斯很受欢迎。他经常与他的2个朋友：艾泽拉斯的王子莱恩和阿拉希血统的继承者之一安杜因・劳撒出去冒险。虽然这3个男孩总是惹出不少麻烦，但是一般的市民们非常的喜欢他们。 麦迪夫到了14岁的时候，他体内的强大力量觉醒了，并与潜伏在他心灵深处的萨格拉斯的灵魂激烈冲突起来。麦迪夫陷入了昏迷的状态，一睡就是好多年。当他从昏睡中醒来的时候，他发现自己已经长大成人了，他的朋友莱恩 和劳撒都已经成为了艾泽拉斯的领导者。虽然他希望能用他那无尽的力量来保护这片他称之为家园的土地，但萨格拉斯的黑暗灵魂扭曲了他的思想和意志，让他朝着邪恶的方向走去。　　萨格拉斯在麦迪夫的黑暗内心里欢呼，因为他知道第二次入侵这个世界的计划快要完成了，就借这个世界最后的守护者之手来实现。



第三章：德拉诺的毁灭

基尔加丹和暗影契约

 
  基尔加丹和暗影契约　　麦迪夫在艾泽拉斯诞生的时候，欺诈者基尔加丹和他的喽罗也在扭曲空间养精蓄锐。在主人萨格拉斯的命令下，这个狡诈的恶魔首领做了燃烧军团第二次入侵艾泽拉斯的计划。这次他不能容忍半点差错。基尔加丹认为在燃烧军团登陆前，必须有一支新的力量来削弱艾泽拉斯的防御。如果象龙和夜精灵这样的凡间生物再与新的威胁抗争，等再次面对燃烧军团入侵时，就无力做出真正的抵抗。　　就在那个时候基尔加丹发现黑暗宇宙中的另一个富饶的世界君诺。君诺是个田园般的巨大世界，上边住着信仰萨满并以部族生活为基础的兽人和生性平和的君奈人。高贵的兽人在广阔的草原奔跑，并以捕猎为乐。聪明的君奈人在高耸的峭壁和顶峰上建造起自己粗糙的城市。基尔加丹相信如果能够把他们加以塑造，他们将为燃烧军团提供强大的潜力支持。　　在这两个种族中，基尔加丹认为兽人战士更容易被军团所腐化。他俘虏了兽人的老萨满纳祖，用的是和萨格拉斯过去控制暗夜精灵女王阿兹莎拉相同的方法。利用这个狡诈的萨满为工具，恶魔们把对战斗的欲望和野蛮的性情传遍了兽人部落。不久，拥有精神信仰的兽人就变成了嗜血的种族。基尔加丹随后驱使纳祖和他的族人去执行计划的最后一步：让兽人全身心地投入到对战争和死亡的追求中。但是老萨满感觉到他的族人会永远成为仇恨的奴隶，还是拒绝了恶魔的命令。    遭到纳祖的拒绝后，基尔加丹找到另外一个兽人来帮他把族人引入军团的魔爪。狡猾的恶魔领主最后找到了乐于如此的信徒---纳祖充满野心的门徒古尔丹。基尔加丹答应古尔丹如果他可以完全地顺从恶魔，他将获得无尽的力量。于是这个年轻的兽人便成了恶魔魔法的学习者，也成了历史上最强大的凡间术士。他向其他年轻的兽人传授了神秘的技术，并奋力抹杀兽人的萨满传统。古尔丹向他的同伴展示了一种新流派的魔法，这可怕的新力量带有着毁灭的意味。    基尔加丹试图加强对兽人的控制，于是帮古尔丹建立了暗影议会，这个神秘的组织暗中操纵着部落并在君诺传播着术士魔法。当越来越多的兽人开始使用术士摸魔法，原本田园般的土地和溪流开始腐烂褪色了。没过多久，历来被兽人当做家园的大草原就枯萎了，只剩下红色的贫瘠的土壤。恶魔的势力在慢慢吞噬着这个世界。　　

部落的崛起

 
  部落的崛起　　在古尔丹和他的暗影议会的控制下，兽人变得越来越具有进攻性。他们建起了巨大的竞技场，战士在死亡和战斗中修炼作战技能。在这段期间，一些部落的酋长抱怨着自己种族的堕落。其中霜狼部落的一位叫杜若坦的酋长警示着族人不要因为仇恨和愤怒而失去自我。但是他的话根本不会被理睬，只有象战歌氏族的格瑞姆・地狱咆哮这样强壮的酋长，才在这个争斗与统治的时代走向了主导地位。　　基尔加丹知道兽人部落已经准备就绪，但他还需要最后考验一次他们的忠诚。他在暗中让暗影议会召唤出愤怒的破坏者马诺若斯。古尔丹召集了所有的酋长，并让他们相信饮用愤怒的马诺若斯之血能让他们最终拥有不可战胜的力量。在格瑞姆・地狱咆哮的带领下，除了杜若坦以外，所有的酋长饮用了马诺若斯的血，也因此，他们成为了燃烧军团的奴隶。在愤怒之血的力量下，酋长们无情地让所有忠实的族人引用这种血液。　　受到嗜血诅咒的兽人试图把一切站在他们面前的人消灭。古尔丹感到时机已经成熟，便把所有的氏族整编成一个不可战胜的部落。想到象地狱咆哮和奥格瑞姆・毁灭之锤这样的酋长会争夺部落的统治权，古尔丹便给新的部落设立了一个傀儡酋长。毁灭者布莱克汉德是个极其堕落的酋长，被古尔丹选为这个傀儡，在他的带领下，部落准备出发去找君奈人小试牛刀。    不到几个月的时间，部落几乎杀光了君诺上所有的君奈人。只有少部分君奈人能够逃脱兽人的狂暴。 被胜利所鼓舞，古尔丹认识到了部落的力量。但是他深知，没有了战争的兽人会为了满足杀戮的欲望而在无休止的内战中消耗殆尽。　　基尔加丹感觉部落已经完全作好了准备。兽人变成了燃烧军团最强大的武器。狡猾的恶魔向主人萨格拉斯讲述了兽人的事情，萨格拉斯认为复仇的终于已经到来了。



第四章：联盟与部落

黑暗之门与暴风城的陨落

 
  黑暗之门与暴风城的陨落　　魔兽争霸：人兽大战　　当基尔加丹准备着用兽人来入侵艾泽拉斯的时候，麦迪夫还在继续为自己的灵魂而与萨格拉斯抗争。暴风城的君王莱恩，感觉到了看起来即将腐化他老朋友灵魂的黑暗。他与阿拉西最后的后裔DD安度因・洛萨，这个他亲自任命的将领交换了意见。即使这样，没有人想到麦迪夫的缓慢堕落会带来无法想象的恶梦。    作为最后的怂恿，萨格拉斯允诺古尔丹如果他率领部落入侵艾泽拉斯，就给予他巨大的力量。通过麦迪夫，萨格拉斯告诉古尔丹如果他找到一千年前守护者艾格文存放破损的萨格拉斯尸体的海底坟墓的话，他将拥有神的力量。古尔丹同意了，他决定一旦打败艾泽拉斯的原住民，他将去寻找传说中的坟墓得到他的酬劳。确信部落将完成他的目标，萨格拉斯命令入侵开始。　　在麦迪夫与暗影议会的共同努力下，跨越空间的通道DD黑暗之门打开了。这个通道连接着艾泽拉斯与君诺，它的宽畅足够令军队通过。古尔丹派遣兽人侦察兵越过黑暗之门来调查这片他们即将征服的土地。返回的侦察兵向暗影议会证实艾泽拉斯世界适合占领。　　仍然坚信古尔丹的堕落会毁灭他的人民，杜若坦又一次大声反对术士们的决定。这个勇敢的战士声称术士们在毁灭纯洁的兽人精神，这不计后果的入侵将是他们的末日。不敢冒险杀掉深受欢迎的英雄杜若坦，古尔丹被迫将杜若坦以及他的霜狼氏族流放到这个新世界非常遥远的地方。    在被流放的霜狼氏族通过黑暗之门后，仅有一部分兽人氏族跟着通过。这些兽人迅速在黑暗沼泽――一个黑暗，布满沼泽，远离暴风城东部的地域建立了一个军事基地。随着兽人逐渐扩大探索的范围，他们与暴风城的守卫们直接相遇了。虽然这些冲突持续的时间很短，兽人与人类暴露了彼此的长处与短处。莱恩与洛萨从未得到过关于兽人数目准确的信息，他们只能猜测他们所面对的是多大数量的敌人。经过几年的时间，随着大部分的部落成员到达了艾泽拉斯，古尔丹认为对人类的决战的时刻到了。部落发动所有的力量向毫无疑虑的暴风城开始攻击。    随着艾泽拉斯与部落的战斗席卷了整个王国，在各自的军队中都开始了内部的抗争。相信残暴的的兽人无法征服艾泽拉斯，莱恩国王在首都暴风城消极地坚守不出。但是，洛萨爵士开始认为应该直接与敌人交战，现在他被迫在他的信仰与他的职责DD保护国王之间选择。选择了遵从他的内心，洛萨在麦迪夫年轻的学徒卡德咖的帮助下突袭了麦迪夫德卡拉赞之塔。卡德咖与洛萨成功击败了被证实是这次人兽大战起源的被控制的守护者DD麦迪夫。杀死了麦迪夫的身体，洛萨和年轻的学徒无意中驱散了萨格拉斯的灵魂。结果导致麦迪夫纯洁善良的灵魂得以继续存在，并在未来的日子里游荡在星际中。    虽然麦迪夫被击败，但是部落在与暴风城的守卫的战斗中仍然占据优势。随着部落胜利的临近，一个伟大的兽人首领奥格瑞姆・毁灭之锤开始看到自从在君诺就开始蔓延在个氏族的颓废堕落。他的老战友杜若坦从流放中回转并再一次提醒他关于古尔丹的背叛。古尔丹的此刻迅速谋杀了杜若坦和他的家人，仅一个婴儿幸存。由于这个婴儿被人类将军艾迪拉斯?布莱克摩尔找到并作为奴隶，因此毁灭之锤并不知道有幸存者。    那个兽人婴儿有一天将会成长为他的人民最伟大的首领。被杜若坦的死激怒，奥格瑞姆开始从邪恶堕落中拯救部落。最终他杀掉了古尔丹的傀儡DD布莱克汉并成为部落的首领。在他的领导下，部落最终包围了暴风城，莱恩国王严重的低估了部落的力量，他无望的看着自己的王国被绿皮肤的侵略者占领。最终莱恩国王被暗影议会最好的暗杀者之一――半兽人戈洛娜暗杀了。    从卡拉赞返回的洛萨和他的战士们，期待着阻止生命的死亡和解救他们曾经显赫的祖国。他们返回的太迟了，发现他们热爱的王国已经化为废墟。部落继续破坏着乡村并将周围土地收归己有。被迫隐匿，洛萨和他的同伴发誓不惜一切代价收复他们的故乡。

洛丹伦联盟

 
  洛丹伦联盟　　魔兽争霸II：黑潮　　洛萨爵士重整了暴风城战役中的残兵败将，然后坐船渡海来到北部的洛丹伦王国。坚信如果不加限制，部落将席卷整个艾泽拉斯大陆，七个人类王国的首领集中并同意联合起来形成洛丹伦联盟。在将近三千年后，阿瑞莎分裂的王国为同一个目的再一次联合起来。作为联盟最高统帅，洛萨爵士开始为即将到来的部落准备。    在他的副手光明使者乌瑟尔、海军上将戴林・普洛德摩尔和图拉杨的帮助下，洛萨爵士使洛德兰的类人种族确信威胁已经临近。联盟成功地得到了铁炉堡的矮人与一小部分奎尔萨拉斯的高等精灵的帮助。那时由阿娜斯特瑞安・太阳骑士领导的高等精灵大部分对即将到来的战争不感兴趣。但是，洛萨作为曾经在几个世纪前帮助过高等精灵的阿拉西最后的后裔，高等精灵有义务提供一定的支援。    毁灭之锤带领的部落，从他们的故乡君诺带来了食人魔并从阿玛尼征召了森林巨魔到他们的军队。带着大量的军队去蹂躏矮人的王国卡兹芒丹与洛丹伦南部，部落毫不费力的击破所有敌人。    第二次人兽战争遍布海陆空，从大规模的海战到空中的团战。不知何故，部落找到一个威力巨大的神器DD恶魔灵魂，他们用这神器奴役远古红龙皇后爱丽克斯翠扎。威胁要毁灭她的蛋，部落驱使爱丽克斯翠扎派遣她的年长的孩子帮助部落。高贵的红龙被迫为部落而战。    战争席卷了卡兹芒丹，洛丹伦与艾泽拉斯。在北部的战役中，部落成功的将奎尔萨拉斯的边境烧为平地，这成为促使高等精灵最终加入联盟的原因。在战斗中，许多城市与乡镇被夷为平地。尽管缺乏援军和强力的法宝，洛萨和他的盟友还是成功的将敌人拖在了海湾。    但是，在第二次人兽战争最后日子里，看起来部落的胜利即将得到，一场可怕的内讧出现在两个艾泽拉斯上最强大的兽人中。在毁灭之锤准备他对洛丹伦首都的攻击DD一次可能将所有联盟的残余势力一网打尽的攻击的同时，古尔丹与他的追随者放弃了他们的阵地出海了。古尔丹的背叛使昏乱的毁灭之锤损失了几乎一半的常备军队，不得不放弃对联盟最大胜利的机会而后退。    渴求力量的古尔丹，迷恋于获得神格，出发去寻找几乎不可能找到的存在海底的萨格拉斯之墓，他坚信萨格拉斯之墓中隐藏着终极力量的秘密。已经将他的追随者变为燃烧军团的奴隶，古尔丹对毁灭之锤给他的任务毫不理会。在梦之劫者和黎明之锤氏族的帮助下，古尔丹成功的将萨格拉斯之墓从海底抬升至海面。但是，当他打开远古，沉于水中的古墓，他发现只有疯狂的恶魔等待着他。    为了寻找并惩罚那些任性背叛的兽人，毁灭之锤派出他的军队出发去杀掉古尔丹并把背叛者带回来。由于自己的鲁莽，古尔丹被他放出的疯狂的恶魔撕成了碎片。在他们的首领死亡后，背叛的氏族在毁灭之锤愤怒的军队前毁灭。虽然镇压了叛乱，但是部落无法愈合背叛所造成的巨大伤害。古尔丹的背叛不止给联盟带来希望，还给重整和复仇提供了所需的时间。    洛萨爵士看到了部落内部发生了分裂，集合了他剩余的部队，将毁灭之锤赶向南方，赶回毁灭的暴风城的中心地带。在那里，联盟军队将部落围困在火山要塞DD黑石塔。虽然洛萨爵士在黑石塔战役中牺牲，他的副手图拉杨在这个紧要关头重整了联盟的军队并将部落赶回悲伤之沼中。图拉杨的军队成功的破坏了黑暗之门DD连接兽人故乡君诺的神秘的通道。切断了援军，并在战斗中被分散，部落最终在联盟的力量面前倒下。    分散的兽人氏族被集中并被收容起来。虽然看起来兽人被击败，但是一些人认为和平不会持续多久。现在已经是很有名望的大法师卡德咖劝服联盟下令建立尼德盖德要塞来监视黑暗之门的废墟以确保不会有下一次从君诺来的入侵。

入侵君诺

 
  入侵君诺　　魔兽争霸II资料片：黑暗之门　　在第二次人兽战争结束不久，联盟准备主动性的攻击来结束兽人的威胁。在洛丹伦南部建造了大量的营地，来收容兽人俘虏。由圣骑士与联盟中经验丰富的老兵来看守，营地被证实为一个巨大的胜利。虽然兽人俘虏对于再一次战争感到紧张和担忧，但是以监狱要塞杜恩霍尔德为基地的各种守卫还是保持着和平与强大的秩序。　　但是，在地狱般的君诺，一支新的兽人军队准备袭击毫无准备的联盟。古尔丹曾经的导师纳祖，在他黑暗的旗帜下重整了剩余的兽人氏族。在暗月氏族的帮助下，这个年长的萨满计划在君诺打开许多能够带领部落到达新的、未破坏的世界中的通道。为了加强他的新通道，他需要几个艾泽拉斯的魔法神器。为了取得它们，纳祖重新打开了黑暗之门并派遣他贪婪的仆人通过。　　在经验丰富的首领格瑞姆・地狱咆哮和凯罗格・死亡之眼（血谷氏族的首领）的带领下，新的部落使联盟的防御力量感到惊讶并在乡村进行战斗。在纳祖的遥控下，兽人寻找到了神器并安全地带回君诺。    洛丹伦国王泰若纳斯确信兽人准备再一次入侵艾泽拉斯，纠集他所信任的将领。他命令图拉杨将军与卡德咖大法师带领远征军通过黑暗之门一劳永逸的消灭兽人的威胁。图拉杨和卡德咖的军队进入君诺并多次与地狱火半岛上纳祖的氏族发生战斗。尽管在高等精灵埃拉瑞亚・风行者，矮人库德兰・野锤和老兵丹拿斯・卓贝恩的帮助下，卡德咖还是未能阻止纳祖打开与其他世界的通道。    纳祖最终打开了通往其他世界的通道，但是他没有预见到他所要付出的代价。通道所需的巨大的能量开始将君诺撕裂。在图拉杨的军队为了返回故乡艾泽拉斯拼命之时，君诺世界开始崩溃。格瑞姆・地狱咆哮和凯罗格・死亡之眼意识到纳祖疯狂的计划将毁灭整个种族，他们重整了剩余的兽人后逃向了更加安全的艾泽拉斯。    在君诺，图拉杨和卡德咖同意做出牺牲，他们决定在这一端毁坏黑暗之门。虽然会牺牲他们和同伴的生命，他们知道这是确保艾泽若死安全的唯一办法。就在地狱咆哮和死之眼为了自由拼死冲破人类的围困时，黑暗之门在他们身后爆炸了。对他们来说，留在艾泽若斯的受人再也不能回到君诺了。    纳祖和他忠心的暗月氏族通过了新的通道中最大的一个，随着数不清的火山喷发，君诺大陆开始分裂。岩浆升起并毁灭了大陆，最终受尽折磨的大陆毁灭于一连串剧烈的大爆炸。　　

巫妖王的诞生

 
  巫妖王的诞生　　纳祖和他的追随者到达扭曲虚空DD连接着所有世界的巨大的黑暗空间。但是不幸的是基尔加丹和他的恶魔军团在等着他们。发誓对纳祖高傲的挑衅复仇的基尔加丹，缓慢的将这个老萨满的身体一片片撕裂。基尔加丹将纳祖的灵魂完整无缺的保留下来，然后使纳祖痛苦的感到他的身体被一片片撕裂。虽然纳祖请求基尔加丹消灭他的灵魂，给予他真正的死亡，但是基尔加丹冷酷的说他们以前所定下的血契仍然存在，所以纳祖还有利用的价值。    兽人为燃烧军团征服世界的失败迫使基尔加丹创造一个全新的军队来将混乱播撒到整个艾泽拉斯世界。这个新的军队决不允许败给同样的敌人和象部落一样发生内讧。他们在执行任务中只允许简单的意志，并且残忍的对待任何敌人。这次，基尔加丹无法再承受失败。    在纳祖的灵魂无助的徘徊时，基尔加丹给了他最后一个机会来选择为燃烧军团服务，或者是承受永恒的折磨。纳祖再一次不顾一切的同意了与恶魔的协定。纳祖的灵魂被封入一个从扭曲虚空中找到的特殊雕刻的巨大水晶般的冰块中。被冰块封住，纳祖发现他的意识增长了成千上万倍。被恶魔的混乱能量所扭曲，纳祖变成一个特殊的拥有无底能量的生物。同时，作为兽人的纳祖永远的消失了，而巫妖王则刚刚诞生。    纳祖忠诚的死亡骑士和暗月氏族的追随者也被恶魔的混乱能量改变。脆弱的施法者被撕碎并重建为纯粹骸骨支撑的巫妖。恶魔们确信，即使死去，纳祖的追随者也要义无返顾地的为他效劳。    当时机成熟时，基尔加丹解释了为什么他要创造巫妖王的理由。纳祖需要去制造一场席卷整个艾泽拉斯大陆的死亡瘟疫来将人类文明永远抹杀掉。那些死于恐怖的死亡瘟疫的人将成为不死军团的一员，他们的灵魂将与纳祖的钢铁意志永远连系在一起。基尔加丹承诺如果纳祖完成将人类从世界上抹杀的任务，他将从诅咒中解脱出来，并将拥有一个新的，健康的身体。    虽然纳祖愉快的答应并且看起来渴望完成这个任务，基尔加丹仍然怀疑他的忠心。将巫妖王保持没有身体的状态并将他的灵魂封入水晶桶中可以确保他在短期内行为得当，但是恶魔知道需要随时监视他。为了这个目的，基尔加丹召唤了他的精英守卫DD吸血鬼般的恐惧魔王来监视纳祖以确保他在完成他的恐怖任务。恐惧魔王中最强大和狡猾的泰康祖瑞斯接下了这个任务，他对于到来的瘟疫的状况和巫妖王对于毁灭人类潜在的疯狂非常着迷。　　

冰冠冰川与冰封王座


  冰冠冰川与冰封王座　　基尔加丹将封着纳祖的冰桶扔回艾泽拉斯世界。坚硬的水晶划过夜空，坠落到荒无人烟的冰雪大陆诺森德，将它深深德埋藏在冰冠冰河中。被降落扭曲德冰封水晶，形成了一个王座，而纳祖充满复仇的灵魂在里面开始行动了。　　通过冰封王座的边缘，纳祖开始将他那巨大的意识与诺森德的土著居民的思想接触。他毫不费力的将许多诺森德本土的居民奴役，包括冰巨魔与暴躁的雪怪，他将这些邪恶部队纳入他逐渐扩大的天灾中。他利用他那几乎无限的精神力量在冰冠的迷宫中建立了一支部队。在恐惧魔王的监视下，巫妖王逐渐成长的能力，他发现了在遥远的广阔的龙腐土边缘的一些人类移民。突发奇想，纳祖想在这群毫无准备的人类身上测试一下自己的力量。    纳祖在冰封王座内施放了不死瘟疫到了冰雪覆盖的荒地。用他的意志控制瘟疫直接扑向人类村庄。所有的移民在三天内全部死亡，但不久后，所有的村民变为僵尸。纳祖能够感觉得到每一个村民的灵魂，就像是自己的一样。灵魂中的狂怒吵闹使纳祖变的更加强大，就像是他们的灵魂是他必需的养料一样。他像小孩子玩玩具一样控制僵尸的行动，来达成他所期望的事情。    在接下来的几个月中，纳祖继续将诺森德上每一个人类利用瘟疫变为不死来作为实验。随着一天天他的不死军团增长，他知道进行真正的测验的机会到了。

格瑞姆巴托战役


  格瑞姆巴托战役　　同时，在南部战场上，部落的残余氏族正在为生存而战斗。虽然格瑞姆・地狱咆哮和他的战歌氏族成功避开被捕的命运，但是死之眼和他的血谷氏族被包围且送至洛丹伦的俘虏营地。虽然损失惨重，但是营地守卫重新控制了这些兽人们。    但是联盟不知道的是，一支实力很强的兽人部队仍然在北部卡兹芒丹的废墟上驻扎。在声名狼藉的术士尼克若斯带领下的龙腹氏族在利用一个名叫恶魔灵魂的远古神器控制着红龙皇后阿莱库斯塔萨和她的部族。以红龙皇后为质，尼克若斯在遗弃的或着说被诅咒的格瑞姆巴托的野锤要塞建立了一支秘密部队。他计划着向联盟派遣他的红龙部队，期待着可以重整部落继续征服艾泽拉斯世界的伟业。他的梦想没有实现：一支由人类法师若宁带领的小队成功地摧毁了恶魔灵魂，从尼克若斯手上解放红龙皇后。    阿莱库斯塔萨的红龙愤怒不已，将格瑞姆巴托彻底毁灭并将龙腹氏族的暴烈烧成灰烬。联盟的军队将幸免的兽人包围并投入了俘虏营地，尼克若斯将部落重整的宏伟目标被彻底毁灭。龙腹氏族的失败宣告了部落的结束，也宣告了兽人狂怒嗜血的结束。

兽人的没落


  兽人的没落　　随着时间的推移，越来越多的兽人被投入俘虏营地。当营地开始超员时，联盟不得不在奥特莱克山南边的平原上建造新的营地。为了维持营地的支出与补给，泰若纳斯国王在联盟的国家征收了新的税收。新的税收与边境日益激烈的争吵造成了广泛的不安局面。看起来为了度过黑暗的时期组成的脆弱的联盟将随时可能破裂。    在政治上的混乱中，许多营地守卫开始注意到不寻常的变化在兽人俘虏身上表现出来。兽人逃离营地的努力和内部的打斗频率随着时间急剧下降。兽人变得更加孤独和无力。虽然无法想象，曾经是艾泽拉斯世界上出现过的最具有攻击性的种族DD兽人完全丧失了斗争的意志。这奇怪的没落继续在迅速衰弱的兽人中产生着作用，使得联盟的领导者感到困惑。    人们推测可能是只有兽人得的奇怪的疾病导致无法理解的没落。但是达拉然的大法师安东尼达斯持有不同的观点。从他可以得到的关于兽人历史的片断，安东尼达斯了解到兽人曾经在恶魔力量的影响下生存了几个世代。他推测说兽人在第一次入侵艾泽拉斯之前就被恶魔力量腐化了。准确的说，恶魔腐化了兽人的血统，使这些野蛮种族拥有了非自然的超高力量，耐力与侵略性。    安东尼达斯推论说，兽人集体没落不是因为疾病，而是造成他们成为可怕的嗜血战士的不稳定术士魔法消退的结果。虽然症状的原因找到了，安东尼达斯无法找到治愈兽人现状的方法。同时，他手下的法师们与联盟的领导者也在争论治愈兽人是否是个草率的冒险行动。考虑了兽人神秘的现状，安东尼达斯认为治愈兽人的方法要从精神方面寻找。　　

部落的重生


  部落的重生　　俘虏营地的守卫首领艾迪拉斯・布莱克摩尔，从他的监狱要塞杜恩霍尔德监视着兽人俘虏。一个特殊的兽人总是吸引他的目光：那个18年前他拣到的兽人孤儿。布莱克摩尔把这个兽人当作喜欢的奴隶来养大，并给他起名为萨尔。布莱克摩尔教导这个兽人战术，哲学和战斗技巧。萨尔甚至被教导为一个角斗士。全部这些，都是因为这个堕落的守卫想将萨尔变为一个工具。    不管怎样粗暴的教养，小萨尔成长为一个强壮 ，头脑敏捷的兽人，他心里明白奴隶不是他所追求的生活。当他完全成熟时，他了解到了他从未接触到的族民DD兽人，因为自从失败后，大部分的兽人被关进了俘虏营地。谣传兽人的领导人毁灭之锤逃离了洛丹伦隐居起来。只有一个氏族还在暗中行动，试图避开联盟的监视。    足智多谋但还经验不足的萨尔决定逃离布莱克摩尔的要塞去寻找其他的族人。在他的旅途中他访问了俘虏营地并发现他那曾经强大的族人变得奇怪的没落。没能找到他所期望的强大的战士，萨尔决定去寻找唯一未被打败的兽人首领――格瑞姆・地狱咆哮。    被人类持续的追捕，地狱咆哮仍然坚持着部落中无法抑制的战斗的意志。在他自己的战歌氏族的帮助下，地狱咆哮持续秘密的对围攻他的人类发动袭击。不幸的是，地狱咆哮无法使那些迷茫中的兽人俘虏觉醒。敏感的萨尔，被地狱咆哮的理想所鼓舞，对部落和战士传统产生了强烈的感情。　　为了寻找自己真正的出身，萨尔来到北方去寻找传说中的霜狼氏族。萨尔了解到古尔丹曾经在第一次人兽大战早期流放了霜狼氏族。他同样发现了他是将近二十年前在野外被谋杀的霜狼氏族真正的首领DD兽人英雄杜若坦的儿子。 　　在古老的萨满德克塔的教导下，萨尔学习了在他们种族古老的萨满文化，那是在古尔丹的邪恶统治下几乎遗忘的文化。随着时间流逝，萨尔变为一个强大的萨满并且成为被流放的霜狼氏族的首领。获得了元素力量并为了寻找自己的宿命，萨尔开始去解放被俘的氏族并且治疗被恶魔腐化的族群。    在他的冒险途中，萨尔找到了年老的首领奥格瑞姆・毁灭之锤，他作为隐者已经隐居多年了。萨尔父亲的老朋友毁灭之锤决定追随这个年轻、拥有梦想的兽人并帮助他解放被俘的兽人们。在许多年长的首领的帮助下，萨尔最后成功的解救了部落并且为他的族人们找到了一个新的精神归宿。    为了象征他的族人们的新生，萨尔返回了布莱克摩尔的杜恩霍尔德要塞并围攻了俘虏营地，决定性的粉碎了他收养者的计划。但胜利是要付出代价的，在解放其中一个营地时，毁灭之锤牺牲了。    萨尔举起了毁灭之锤的传奇战锤，穿上了他的黑色板甲，成为了部落新的首领。在接下来的几个月里，萨尔小但是战术多变的部落废弃了俘虏营地，并依靠高超的策略阻碍了人类联军的进展。被他最好的朋友和导师――格瑞姆地狱咆哮所鼓舞，萨尔致力于确保他的人民永远不再成为奴隶。　　

　蜘蛛战争


  　蜘蛛战争　　当萨尔在洛丹伦解放他的族人时，纳祖继续在诺森德建立自己的基地。一个由不断增长的不死军团控制的巨大的基地矗立在冰冠冰川上。随着巫妖王将他的影响扩展在整个大陆，一个地下的帝国阻挡了他前进的脚步。由一种阴险的类人蜘蛛建立的古老的地下王国阿祖欧・奈如伯派出它们的精英战士攻击冰冠来结束巫妖王对诺森德的占领。出乎他的意料，纳祖发现邪恶的穴居恶魔不但对他的瘟疫免疫，而且还可以抵抗他的精神支配。    奈如伯的蜘蛛首领指挥着大量军队并且还拥有接近诺森德一半的地下通道。他们对巫妖王要塞边打边跑的战术一次又一次的使巫妖王的努力失败。最后纳祖依靠消耗战战胜了穴居恶魔。在阴险的恐惧魔王和数不清的不死战士的帮助下，巫妖王侵袭了阿祖欧?奈如伯并使穴居恶魔的地下庙宇倒向了蜘蛛首领的头上。    虽然穴居恶魔对他的瘟疫免疫，纳祖不断增强的巫术让他可以复活蜘蛛战士并使他们的灵魂屈服与他。对于穴居恶魔坚韧不屈的精神敬佩，纳祖决定将穴居恶魔的建筑风格应用于他的要塞和建筑。为了使他的王国无可匹敌，巫妖王开始了他真正的行动，他用广阔意识神延伸到了人类领地，召唤着任何听得到这个声音的黑暗灵魂。

凯尔苏扎德和不死疫军的形成


  凯尔苏扎德和不死疫军的形成　　整个世界上有少数强大的生物听到了来自诺森德的巫妖王的召唤。其中最为强大的是达拉然的大法师凯尔苏扎德――达拉然议会奇林托的高级成员之一。他曾经因为坚持要学习禁忌的亡灵巫师的法术而被孤立起来。醉心于学习魔法世界所有神奇的知识和黑暗渴望，他对同僚们的守旧和死板感到沮丧。在听到诺森德强大的召唤后，他聚集自己所有的意志来与这个神秘的声音交流。认为奇林托太过死板而无法获取黑暗力量和知识，他去强大巫妖王那里尽可能的学习。　　留下了他的财产和政治声誉，凯尔苏扎德抛弃了奇林托永远离开了达拉然。按照巫妖王在他脑海里的指示，他卖掉了他所有的财物并将其储藏起来。独自穿山过海，他最终到达了诺森德的冰封海岸。决心要到达冰冠并向巫妖王效劳，凯尔苏扎德通过被战火毁灭的阿祖欧・奈如伯废墟。凯尔苏扎德第一次亲眼见到了纳祖的力量。他开始相信与神秘巫妖王同盟是非常明智并有潜在的益处。    在荒芜的极北荒地上经历了几个月艰苦跋涉，凯尔苏扎德最终到达了黑暗的冰冠冰川。他大胆的接近纳祖的黑暗城堡，当不死守卫无声的让他通过，就如他所想的那样，他感到震惊了。凯尔苏扎德走入了冰冷的土地，走向冰川的底部。在冰与阴影的底部，他在冰封王座前屈服并将他自己的灵魂献给了黑暗的死亡之主。    巫妖王对最近加入的凯尔苏扎德非常满意。他提供给凯尔苏扎德不朽的生命与强大的力量换取他的忠诚与顺从。渴望得到黑暗知识与力量的凯尔苏扎德同意完成他第一个任务：进入人类的社会然后创办一个信奉巫妖王为神的宗教组织。    为了帮助凯尔苏扎德完成任务，纳祖留下了他完整的人类身体。年长但还有魅力的巫师充分利用他的幻术与说服教育拉拢了受压迫、受剥削的广大洛丹伦底层人民，使他们信赖。当他取得那些人的注意，他就会告诉他们新的社会景象和一个新的王者。    凯尔苏扎德伪装后返回了洛丹伦，在三年中，他用他的财富和智慧秘密的聚集了一些相似想法的人们组成兄弟会。这个他命名为诅咒教派的兄弟会，以平等的社会地位与永恒的生命来换取那些侍僧对纳祖的服侍与顺从。随着时间的推移，凯尔苏扎德发现更多的疲惫不堪的洛丹伦劳工愿意成为教派的追随者。凯尔苏扎德极其容易的达到了他的目的：将人民的信仰从信奉光明改变成信奉纳祖的黑暗。随着诅咒教派人员和影响的不断扩大，凯尔苏扎德确保隐藏他的行动以不使洛丹伦的领导者发现。    随着凯尔苏扎德在洛丹伦的成功，巫妖王开始准备对人类文明的最后的袭击。在将瘟疫能量装入一些叫做瘟疫源泉的便携的神器中，纳祖命令凯尔苏扎德将这些神器运送至洛丹伦，藏入那些被诅咒教派控制的村庄中。这些被忠诚的侍僧保护的神器将扮演瘟疫的发源地，散发瘟疫到洛丹伦北部毫无准备的村庄与城市中。    巫妖王的计划完成的非常完美。洛丹伦北部的许多村庄几乎瞬间被污染。就像在诺森德一样，死于瘟疫的村民变为巫妖王意志的奴隶。凯尔苏扎德控制的侍僧们渴望死亡并被再次召唤出来服侍巫妖王。他们憧憬着变为不死后的永存。随着瘟疫的扩散，洛丹伦北部出现越来越多的僵尸。凯尔苏扎德看着巫妖王日益增大的军队并命名为不死疫军。不久的将来他们将到达洛丹伦首都的门前将整个人类从这个世界上彻底抹杀。　　

联盟的分裂


  联盟的分裂　　没有觉察到在他们的领地的死亡教派，联盟的领导人开始为领土问题和政治影响激烈争吵。洛丹伦的泰若纳斯国王开始怀疑他们黑暗时刻缔结的脆弱的盟约不久将破裂。泰若纳斯劝说联盟领导人借出钱和劳工来重建在兽人入侵艾泽拉斯的战斗中摧毁的暴风城。高额的税收和维持如此多的兽人俘虏营地的高额消耗导致许多领导人，尤其是吉尔尼亚斯的吉恩?格瑞迈恩，认为正式脱离联盟对自己的国家更有利。    更糟糕的是，由于人类低级的领导能力造成他们森林在第二次人兽战争中被烧毁，银月城的高等精灵决定废除对联盟的支持。泰若纳斯驳斥了他们的急躁行为并提醒奎尔萨拉斯的高等精灵，如果不是联盟中数百的人类战士用生命来保护，奎尔萨拉斯将不会有任何东西存留下来。虽然如此，高等精灵还是坚持自己的决定。由于高等精灵的退出，吉尔尼亚斯和斯壮姆盖德也退出了联盟。　　虽然联盟已经分裂，但是泰若纳斯国王仍然有一些可以依靠的盟友。库特拉斯的海军上将普劳德摩尔和艾泽拉斯年轻的国王维瑞安?瑞恩还在坚守着联盟。另外，安东尼达斯领导的奇林托的法师们，保证达拉然将拥护泰若纳斯的统治。或许最为可靠的支持来自强大的矮人国王马格尼?铜须DD自从联盟解放了被部落控制的卡兹芒丹，他就宣布铁炉堡的矮人永远欠联盟恩情。



第五章：燃烧军团回归

洛丹伦的灾难


  洛丹伦的灾难　　魔兽争霸III：混乱之治　　在长达数月的准备后，凯尔苏扎德和他的诅咒教派在洛丹伦释放不死瘟疫，发起了第一轮攻势。尤瑟和他率领的圣骑士们试图调查被感染的地区，希望找到方法阻止这场瘟疫。尽管有了他们的努力，瘟疫依旧传播并有破坏人类联盟的危险。    看到不死族横扫洛丹伦，泰若纳斯唯一的儿子，阿尔萨斯王子挺身而出，与不死军团战斗.。阿尔萨斯成功地杀死了凯尔苏扎德，但是，尽管如此，不死军队转化了在战斗中阵亡的每一个士兵，从而日益壮大.。被看上去不可抗拒的敌人不断袭击和挫败后，为了战胜对手，阿尔萨斯不断采取极端的方式。最后，他的同伴警告他正逐渐丧失对自己人性的控制 阿尔萨斯的恐惧和决心最终导致了他的毁灭。他为了追踪不死军团的来源到了诺森德，想要永远终结它的威胁。没曾想，阿尔萨斯最后臣服于巫妖王不可思议的力量之下。阿尔萨斯举起了被诅咒的魔剑――霜之哀伤，他相信它会拯救他的臣民。尽管魔剑赐予他深不可测的力量，但也吞噬了他的灵魂并把他变成巫妖王最伟大的死亡骑士。在人性渐渐沦丧之后，阿尔萨斯率领不死军团与他自己的王国为敌。终于，阿尔萨斯杀死了自己的亲生父亲――泰若纳斯国王，并带领巫妖王的铁蹄踏平了洛丹伦。

太阳之井―奎欧沙拉斯的沦陷


  太阳之井―奎欧沙拉斯的沦陷　　尽管阿尔萨斯击败了所有与他为敌的人，他还是受到凯尔苏扎德鬼魂的纠缠。鬼魂告诉阿尔萨斯他要为了巫妖王计划的下一个阶段而复活。为了复活凯尔苏扎德，阿尔萨斯要携带凯尔苏扎德的遗体直奔隐藏在高等精灵永恒王国――奎欧沙拉斯中神秘太阳之井。    阿尔萨斯和他的不死军团入侵了奎欧沙拉斯，围攻精灵脆弱的防御。银月游侠将军莎瓦娜斯・风行者，英勇地进行了抵抗，但阿尔萨斯最后还是消灭了高精灵军队并胜利到达太阳之井。在他残忍的命令下，莎瓦娜斯的尸体被复活为女妖，使她遭到无尽的诅咒并永远服从奎欧沙拉斯的征服者。最终，阿尔萨斯将凯尔苏扎德的遗体浸没在太阳之井的圣水中。尽管这一举动使永恒之水受到污染，凯尔苏扎德还是转生为巫妖。复生之后更为强大的凯尔苏扎德解释说这就是巫妖王计划中的下一个阶段。与此同时，阿尔萨斯和不死大军挥师向南，在奎欧沙拉斯的高等精灵无一生还。高等精灵家园，已经创建9000多年的显赫王国――奎欧沙拉斯，彻底灭亡了。

阿克蒙德的归来


  阿克蒙德的归来和前往卡利姆多的旅程　　当凯尔苏扎德完全复原，阿尔萨斯率领不死军团向南直指达拉然。在那里巫妖可以得到麦迪夫强大的魔法书，此书可召唤阿克蒙德重回人间。那时，阿克蒙德将亲自率领军团完成最后的入侵。即便是奇林托的巫师也无法阻拦阿萨斯的军队偷走麦迪夫之书。很快，凯尔苏扎德为施法准备就绪。10000年后，强大的魔鬼阿克蒙德和他的宿主再一次出现在艾泽若斯的世界。达拉然并不是最终的目的地，在基尔加丹本人的命令之下，阿克蒙德和他的恶魔们跟随不死军团来到了卡利姆多，目的是毁灭世界之树――诺达希尔　　在混乱之中，一名神秘的先知站出来指引凡间的种族。他不是别人，正是麦迪夫――最后的守护者，从外层空间奇迹般的返回以赎回以前犯下的罪过。麦迪夫告戒部落和联盟所共同面对的危险，敦促他们联合起来。被世代的仇恨所困扰的兽人和人类并不赞同。麦迪夫被迫分别与两个种族达成协议，运用预言和谎言，引导他们渡海来到传奇之地――卡利姆多。兽人和人类很快发现了隐藏已久的卡多雷文明。　　在萨尔的带领下，兽人历经磨难穿越了卡利姆多的蛮荒之地。尽管他们把凯恩・血蹄和他强大的牛头人战士看做是自己的朋友，但许多兽人开始屈服于恶魔浸染在他们体内多年的杀戮欲。萨尔最好的将领，格瑞姆甚至被原始的本能所控制背叛了部落。格瑞姆和他忠实的战歌部落的勇士进入了阿森维尔森林，与古老的暗夜精灵哨兵发生冲突。不可避免地兽人重新踏上了好战之路，半神人森纳瑞死将格瑞姆和他的部下驱逐了回去。然而格瑞姆和部下被难以置信的憎恨和愤怒所战胜，设法杀死了森纳瑞斯并玷污了古老的森林。最后，格瑞姆帮助萨尔击败了最早用自己憎恶和愤怒的血统诅咒兽人的恶魔领主――马诺若斯，赎回了自己的荣耀。随着马诺若斯的死亡，加在兽人身上的血之诅咒也最终消失了。    当麦迪夫努力说服兽人和人类需要形成联盟的时，暗夜精灵正以他们特有的秘密方式抗击不死军团。不朽的暗夜精灵高级女祭祀，泰兰德 风语者拼尽全力阻止恶魔和不死族占领阿森维尔森林。泰兰德意识到需要帮助，所以她将暗夜精灵德鲁依从千年的睡眠中唤醒。召唤了她远古的情人马欧弗容恩・暴风之怒，泰兰德成功地加固了防御并驱逐了不死军团。有了马欧弗容恩的帮助，泰兰德开始奋起消灭燃烧军团和他们的不死盟军。    当寻找更多冬眠中的德鲁依时，马欧弗容恩发现关在古老坟冢监狱中他的兄弟，伊利丹。泰兰德确信伊利丹会加入他们对抗不死军团，便释放了他。尽管伊利丹帮了他们一段时间，他还是逃走追逐自己的利益。    暗夜精灵下定决心团结在一起与燃烧军团战斗。军团从未停止对永恒之井的渴望，它是世界之树力量长久的源泉，也是暗夜精灵王国的心脏。如果攻击世界之树的计划成功。恶魔将一点点瓜分世界。　　

圣山海加尔之战


  圣山海加尔之战　　在麦迪夫的指引下，萨尔和卡利姆多人类势力的领袖，吉安娜 普劳德摩尔，意识到他们必须将撇开成见。同样地，在马欧弗容恩和泰兰德的领导下，暗夜精灵也意识到如果要保卫世界之树，他们也必须团结。为了同一样的目标，艾泽若斯世界上的种族齐心协力，尽最大的努力来保护世界之树的能量。拥有超群力量的马欧弗容恩成功释放了诺达希尔的原始狂暴，完全摧毁了阿克蒙德和军团杀奔永恒之井的部队.。最后一战动摇了卡利姆多大陆的根基。无法从永恒之井中汲取力量的燃烧军团，被凡间的联军所击溃。

背叛者的宿命


  背叛者的宿命　　魔兽争霸III资料片：冰封王座　　在燃烧军团入侵阿森维尔期间，被关了一万年的伊利丹从坟冢监狱被释放出来。尽管他试图满足同伴，但还是很快露出本来面目并吸收了名为古尔丹头骨中的能量，那是拥有强大力量的术士宝物。这样，伊利丹具有了恶魔之躯和强大的力量。他也得到了一些古尔丹古老的记忆――尤其关于萨格拉斯之墓的，传说那个岛地下城中存放着黑暗泰坦萨格拉斯的尸体。　　充满力量并重获自由的伊利丹再一次踏上漫游世界的旅程，他要寻找一个可以实施自己伟大计划的地方。然而，基尔加丹找到了伊利丹，给他一个难以拒绝的命令。基尔加丹对阿克蒙德在海加尔山被击败感到非常恼火，但他有比复仇更重要的事情做。感觉到他创造的生物巫妖王的力量日渐强大，难以控制。基尔加丹命令伊利丹去毁灭纳祖并消灭所有不死天灾。作为交换条件，伊利丹可以得鲜为人知的力量并在残存的燃烧军团领主中获得一席之地。　　伊利丹同意了，立即动身去毁灭冰封王座――巫妖王灵魂居住的冰晶体。伊利丹清楚他需要强大的宝物毁灭冰封王座。运用他从古尔丹记忆中获取的知识，伊利丹决定找到萨格拉斯之墓，获得黑暗泰坦的遗物。他召唤了古老的海伯恩的残余并从黑暗的海下巢穴中把蛇型那加引诱出来。那加在狡猾的女巫瓦斯带领下，帮助伊利丹到达了传说中萨格拉斯之墓所在的破碎之岛。    伊利丹和那加出发后，典狱长玛维・影之歌开始追捕他。玛维看守了伊利丹一万年，现在要再次把他抓获。然而，伊利丹设计逃脱玛维和她的狱卒的追捕，成功地得到了萨格拉斯之眼。带着它，伊利丹来到了从前的巫师城市――达拉然。在城市土地能量线的辅助下，伊利丹用萨格拉斯之眼对巫妖王的位于遥远诺斯然的的冰冠老窝施了毁灭性的法术。伊利丹轻而易举地击溃了巫妖王的抵抗，打破了世界屋脊。在最后关头，赶来协助玛维的他的兄弟马欧弗容恩和女祭祀泰兰德，阻止了伊利丹的毁灭性法术。    深知基尔加丹对他毁灭冰封王座失败的不满，伊利丹逃到了荒凉的外域：君诺大陆最后的残余，兽人从前的家乡。在那里他躲避基尔加丹的愤怒，计划下个步骤。在成功阻止伊利丹后，马欧弗容恩和泰兰德回到阿森维尔森林保护他们的人民。然而玛维没有轻易离开，他追随伊利丹到了外域，决定把他带回去审判。

血精灵的崛起


  血精灵的崛起　　与此同时，不死天灾把洛丹伦和奎欧沙拉斯彻底改造成了毒气弥漫的瘟疫之地。只有一小股联盟的抵抗力量留了下来。其中一群主要由高精灵组成，由太阳行者王朝最后的王子：凯尔萨斯领导。凯尔，本身就是名法力超群的巫师，逐渐意识到联盟的失败。高精灵为家园沦丧感到悲哀，为对死难的人民表示尊重，他们决定称自己为血精灵。尽管他们在绝境中全力防卫天灾，但与赋予他们法力的太阳之井切断联系使血精灵十分痛苦。为了要满足族人对魔力的依赖，凯尔做了不可思议的事：他投靠了海伯恩的先祖，加入了伊利丹和他的那加，目的是找到可以依靠的新的魔法力量。联盟指挥官指控血精灵为叛徒，将他们从善良阵营中驱逐。    走投无路之下，凯尔和血精灵跟随伊利丹到了外域，在那加和血精灵联军的帮助下，伊利丹击败了一直在追捕自己的典狱长玛维，摆脱了她的纠缠。以外域为基地，伊利丹集聚力量发起了对巫妖王和他的冰冠要塞的第二轮攻击。

瘟疫之地内战


  瘟疫之地内战　　巫妖王纳祖知道他时日不多。在冰封王座的禁锢中，他怀疑基尔加丹会派人毁灭他。伊利丹强大法术的伤害已经使冰封王座破裂，因此，巫妖王的力量也日渐衰弱。为拯救自己，他召唤了最强大的仆人：死亡骑士阿尔萨斯王子。    尽管自己的力量也随巫妖王的虚弱而渐渐流逝，阿尔萨斯还是挑起了洛丹伦的内战。在女巫西欧瓦纳斯带领下的一半不死军队政变，一举控制了不死帝国。在巫妖王的召唤下，阿尔萨斯被迫将不死天灾留给凯尔苏扎德掌管，战争扩散到了整个瘟疫之地    最后，西欧瓦纳斯和她的反叛不死军队（被称为放逐者）占据了洛丹伦废弃的首都。在残破城市之上建立他们自己的防御工事，放逐者发誓要将凯尔苏扎德和他的走狗赶出这块大陆。    决定拯救自己的主人，虚弱的阿尔萨斯抵达了诺森德却只发现伊利丹的那加与血精灵联军在等着他。他与奈如伯盟友要飞速赶到寒冰王冠冰河保卫冰封王座，而伊利丹的部队也在去那里的路上。

巫妖王胜利


  　巫妖王胜利　　即使已经很虚弱，阿尔萨斯还是赶在伊利丹之前到达了寒冰王座。阿尔萨斯用手中的魔剑――霜之哀伤劈开了困住巫妖王的冰牢，并因此释放了纳祖的附魔头盔和胸甲。阿尔萨斯戴上了有着不可思议力量的头盔，成为新的巫妖王。纳祖和阿尔萨斯的灵魂融合在一起，变的无比强大。如纳祖所预料的，伊利丹和他的部队仓皇逃回外域。阿尔萨斯成为世界上最强大的魔物。    现在，新的不朽巫妖王阿尔萨斯居住在诺森德，传说他正致力于寒冰王冠老巢的重建。他的得力助手凯尔苏扎德率领着瘟疫之地的不死天灾。西欧瓦纳斯和放逐者们龟缩在特瑞斯福林地，那只是被战争分裂的王国的一小部分。　　古老的仇恨：卡利姆多的殖民　　尽管胜利属于他们，凡间的种族发现他们处于已经被战争破坏的世界中。不死天灾和燃烧军团毁灭了洛丹伦的文明，在卡利姆多也几乎完成了他们的侵袭。森林需要治愈，积怨需要抚平，家园需要重建。战争在每个种族身上留下了深深地创伤，从联盟和部落签定了脆弱的和约开始，他们已经无私地紧密团结在一起，为一个新的开始而努力。    萨尔领导兽人前往卡利姆多大陆，在他们牛头人朋友的帮助下建立新的家园。为了纪念萨尔被谋杀的父亲，他们把这块土地命名为杜若塔。兽人们定居下来重建一度辉煌过的社会。现在恶魔的诅咒结束了，部落从好战尚武的整体变有些分散，专注于生存和繁荣而不是征服。在高贵的牛头人和狡黠的黑矛部落巨魔的协助下，萨尔和兽人们在自己的土地上开创新的纪元。    剩余的联盟力量在吉安娜 普劳德摩尔带领下定居在卡利姆多南部。远离尘翻沼泽的东岸，他们建造了简陋的港口城市希拉莫。在那里，人类和矮人的联盟为了在这块经常威胁他们的土地上力求生存。尽管杜若塔和希拉莫的保卫者们签定了休战协议，但殖民地脆弱的和平不会持续太久。    人类和兽人之间的和平在强大的联盟舰队到达卡利姆多后瓦解了。强大的舰队在海军上将戴林・普劳德摩尔（吉安娜的父亲）的指挥下，在阿尔萨斯毁灭王国前启航，已经在海上艰苦航行了几个月之久。普劳德摩尔上将在寻找他能找到的所有联盟幸存者。    普劳德摩尔的舰队给这个地区的稳定带来了严重的威胁。作为第二次战争中知名英雄，吉安娜的父亲是部落坚定的敌人，而且他决定在兽人们站稳脚跟前毁灭杜若塔。　　普劳德摩尔上将逼迫吉安娜作出可怕的决定：要么支持他与兽人战斗并背叛新建立起来的联盟，要么为了维持联盟与部落达成的脆弱的和平与他亲生父亲为敌。在灵魂的煎熬中，吉安娜选择了后者，她帮助萨尔击败了她疯狂的父亲。不幸地，在吉安娜来调解或证明兽人不再是嗜血的怪物前，普劳德摩尔上将战死沙场。被她的忠诚打动，兽人允许吉安娜的部队安全返回希拉莫的家园。－－－－－魔兽世界的故事就从这里开始了－－－－－－－－

  