 
《魔兽三部曲：赎罪》

------------
让人震撼的虚拟史诗
------------

　　――写在《魔兽三部曲之一・赎罪》出版之际
　　紫色残阳的《赎罪》可以说是一部不折不扣的史诗大作，气势磅礴的战争，各种种族的复杂关系，有血有肉的英雄人物，交织在一起让人震撼。
　　随着魔兽争霸的流行，以魔兽为背景的游戏小说也是层出不穷，但是却难见珍品。现在写游戏小说的可以笼统划为两类：一是按照游戏固有的剧情写作，看起来感觉就是游戏攻略的再加工还不如打穿一遍游戏，另一种就是自己充分发挥天马行空的想象能力，根本感觉不到与游戏有什么关系。
　　游戏嘛，何必认真，许多人都会这样想。奇幻这个词进入中国已经有些年头了，奇幻是种认真严谨的文化，不晓得有多少人知道龙与地下城，虽然魔兽世界的背景和龙与地下城有所差别，但两者都有着非常严谨的设定。能把魔兽写严谨的人很少，光是魔兽的历史就够啃上很久了。因为紫色残阳的严谨，所以《赎罪》可以用史诗这个词来评价。看过《赎罪》的,了解魔兽历史的人都知道这是魔兽争霸三最后的剧情，但是紫色残阳把魔兽的剧情进行加工后，使得这部小说源于生活且高于生活，合理的再改动让小说不被剧情所束缚，而忠于魔兽历史的主线也把小说从放纵的想象不断拉回。这让我想起了一部名著，国人骄傲的《三国演义》，七分真三分假造就了历史小说的最高峰。其实《赎罪》也可以算得上一部历史小说，只不过那是魔兽世界的历史罢了。小说没有违背魔兽世界的历史，用吸引人的情节把读者带入虚拟史诗之中，它给许多人一个了解魔兽世界的机会，在网络游戏魔兽世界到来之前无疑能给中国的网游玩家扫一下盲。
　　《魔兽三部曲之一・赎罪》已于三月初由古吴轩出版社出版发行，精美的插画配上浓郁欧风的装帧，相信一定会让魔兽迷们好好过上一把瘾。
　　(文/Deathwing)

------------
昔日英雄的另一个舞台
------------

　　――长篇魔兽同人小说《赎罪》读后
　　在很小的时候，如果不是一篇关于英雄无敌的小文得到了网友和朋友的肯定，我不会走上文字工作这条路，兴许还在大学混吃混喝，以优异成绩蒙骗家长。其实我们心里明白，如今的大学生不经过社会磨炼，能力有几多弱，所以站在一个脱狱人的位置，我不遗余力地帮助每一个行走在高墙上的梦旅人，革命的队伍要日趋壮大，需要每个人的努力。而现在我们眼中的这个梦旅人叫紫色残阳，小伙子出了一本关于魔兽的小说书，相信我们早已接触过这个小说，它是《魔兽三部曲》之一，书名叫《赎罪》。
　　第一次接触《赎罪》的时候，我是以一个网站编辑的眼光来审视这部作品的。如果要连载的话，它必须有达到一定的水平，其次作者需要保持一定程度的写作热情来维持更新。在保持很长时间的关注以后，我将它放到魔兽专区的头条，在旁边的注释里这样写道：昔日英雄的另一个舞台，长篇魔兽同人小说《赎罪》可以让你更好地理解魔兽世界，以及支撑它的英雄们。现在看起来，网络小说特别是奇幻类，成片的流氓发家史，我们把这叫做“意淫小说”。很高兴《赎罪》并不是这样一个小说，人不能总是生活在幻想中。魔兽世界所展现的一切，可算得上是一个英雄的世界，这个世界中充满了幻想和神奇，但是也写满了无奈与真实，历史一般慢慢流淌的故事使你了解英雄的思想，英雄的灵魂，而不是“身高八丈，腰围也是八丈，一掌打出，方圆十里之内一切苍蝇、蚊子、跳蚤统统都化为了飞灰”。你看，这并不是广告词，而是一个很客观的介绍。如果要更客观一点的话，我得说当初《赎罪》的稿子格式很混乱，大段大段的连字不分段，段落题头不空格，每次更新都会无端端浪费不少时间。这些意见被当做牢骚全部上传，所以你看，现在工整的格式，足以见证作者在做修订版时多了一份成熟，字里行间透出反复修改后的清爽。作为一个游戏小说，我没有不推荐的道理，只是不得不感叹：当初我更新的稿子也是这样的格式多好！
　　（《魔兽三部曲之一・赎罪》，紫色残阳著，古吴轩出版社2005年3月出版）
　　文/魔鬼天使

------------
序一
------------

　　一口气读完《赎罪》，感觉就一个字：爽!
　　爱上魔兽争霸最初的原因还并不是因为它的竞技性，相信大多数玩家接触魔兽都是先从它的战役任务开始的。许多人都知道死亡骑士是阿尔萨斯，恶魔猎手是尤迪安吧。魔兽争霸给了我们一个宏伟的世界设定，不仅仅是个简单的游戏。其中每一个生物都是有血有肉的鲜活形象。而《赎罪》则用文字的方式向我们展现了魔兽的世界。随着紫色残阳的文字进入艾泽拉斯的大陆，去体验一场冒险，去感受霜与火的交响曲。
　　在紧张的训练之后，看看《赎罪》，总会一扫疲劳，让自己重新振奋起来。在忙碌许久之后，拿出本书静静地阅读，也是一种享受。
　　相信我，看完《赎罪》，对魔兽的认识将会不止停留在游戏上了。
　　SKY

------------
序二
------------

　　中国电子竞技在蹒跚中前进,WCG中国选手遭到拒签的尴尬、《电子竞技世界》禁播的无奈……
　　二○○四年无疑是一个严冬,然而在这片寒冷的大地上,许多幼苗正在悄悄地成长,游戏文学,许多人还不知为何物,但还是有无数人在为这不知何物的东西奋斗。紫色残阳,无疑是其中长得最高的、最坚强的一棵秀木。而《赎罪》就是这棵树上的第一个果实。
　　认识紫色残阳在WAR3XP起步之时，中国魔兽才开始起步，发展的艰难可想而知。紫色残阳是个顽强的人，喜欢在逆境中奋斗的人。这些都可以在他的文字的中体现出来，作为先驱者，他是优秀的。我们可以相信他能为游戏文学斩开一条道路，通向那百花齐放的春天。
　　我们不仅要等着这天，而且还要向为这天奋斗的人致敬。
　　暗黑王子

------------
主要人物表
------------

　　克罗撒・战歌　
　　一个在人类与精灵社会度过了童年的兽人，外貌酷似人类却有着兽人的一切特征。后成为战歌部落的酋长。
　　摩刻拉・火锥　
　　库洛斯凯・火锥的儿子。追寻父亲的遗志完成了自己伟大神兵的著作，成为矮人景仰的山丘之王，后为寻找莫拉丁神锤踏上冒险旅途。
　　阿尔塞斯
　　洛丹伦的王子。白色的头发和灰败的皮肤，以及永远挂在他脸上被称做恶魔的笑容，由圣骑士成为死亡骑士。但是他的领袖气质以及王者霸气却丝毫没有改变。黑暗的王者，无尽的杀戮。千里积尸，万里哭嚎。他是在冰与火的协奏下诞生的王者。
　　露西・银月
　　有着全达拉燃最笨拙法师的称号，在一次偶然的机会下，遇到了克罗撒和矮人摩刻拉。在离开兽人和矮人回到奎尔撒拉斯的时候，这个精灵法师一生的命运被改变了。
　　泰兰德・风信者
　　协同塞那留斯、法里奥以及集合巨龙的力量，在第一次大灾变中保留了精灵一族血脉的女祭司，有着无数和燃烧军团交战的经验。
　　玛尔法里奥・暴风
　　这个老德鲁依拥有着平静外表下所没有的可怕力量。借助风暴号角的力量，让整个大陆安然地度过了第三次燃烧军团的入侵，而意外没有引发大灾变。对于这样的结果，这个老精灵功不可没。但是有人也提出作出最大牺牲的并不是这个看似站在前台的家伙。
　　尤迪安・暴风
　　玛尔法里奥的兄弟，第二次大灾变和世界之树的缔造者（或者说罪魁祸首）。被监禁一万年后的今天，在燃烧军团入侵的紧急情况下，被泰兰德私自放了出来，造成了可怕的后果，以及他被玛维・影之歌千里追杀的悲惨结局。获得古尔丹的他，是艾则拉斯最接近恶魔的生物，惟一的一只魔化精灵，属非常少见的亚种族。

------------
第一章 鲜血与荣誉
------------

　　战锤随着完美的弧线飞向冬狼，敏捷的身手又一次拯救了饿尔卡拉。利爪的反击！疏忽的代价有时就是生命，鲜血蒙蔽了它的双眼，兽人咆哮着，伤口渗出的鲜血每一秒都在消耗他的体力，然而倔强和荣誉让他无所畏惧。
　　“玛拉留斯！”绿色的皮肤，真神的呼唤仿佛带来神的真力，战锤在信仰与力量的召唤下，闪现出高贵的绿色光芒。鲜血染红了北方尽头的大地，冬狼的脚步开始踉跄。
　　然而你以为北方尽头最强的冬狼就会这样倒下？那么你错了，冰锥！致命的寒冷扑向兽人，撕裂的伤口由于寒冷被凝固，带来更强烈的冻伤，每一个行动都会牵扯出更多的伤口。兽人是勇敢的种族，兽人是强壮的种族，而克罗撒是兽人中的兽人。他比矮人更顽强，比精灵更敏捷。尽管每一个细小的动作都会牵扯出无尽的痛苦，尽管从体力上他几乎已经达到了即使是兽人也难以承受的极限。然而战锤还是落了下来，带着玛拉留斯的祝福，胜利与欢呼，人群开始沸腾。
　　战士的欢呼盖过了北方呼啸的寒风，巫医用低沉的声音宣布，北方战歌氏族新的一位酋长，诞生了。
　　“你感觉好些了吗？酋长！”狄尔萨轻盈地掀开营帐，用他低沉而带有磁性的声音询问道，“你这次可伤得不轻啊！”
　　“狼怎么样了？”
　　“它表示臣服，酋长。按照约定，您做到了整个部落任何一个人都做不到的事，征服了北方尽头最强的冬狼氏族。我们将拥有最强的狼骑兵。”
　　克罗撒勉强地笑了笑，冻伤在巨魔巫医的特效草药下恢复速度惊人。他望了望放在身边的战锤，绿色的魔法光芒，强烈的均衡感，都证实着武器卓越的性能。这让他想起了两年前自己是如何获得它的。
　　“这里是北方的尽头了，首领！我们的战士无法忍受冬夜的寒冷，已经有好几个人冻死了。这样下去我害怕……”年轻的兽人战士皱着眉头站在首领面前。
　　“那我们应该怎么办？”被称做首领的兽人问道。显然兽人擅长使用拳头和武器，而不是他们的大脑。
　　“或许我们可以去人类的城市买一些补给品！”一个年轻的兽人提议道。
　　“但是谁愿意去？我们刚从那里逃出来，难道还让他们把我们抓回去继续被奴役不成？”而另一个年轻的兽人反驳道。
　　“我去，我愿意去！”所有的目光瞬间集中在一个其貌不扬的年轻兽人身上，“请把这光荣的任务交给我吧。没有人比我更熟悉人类和精灵。我曾经在一个精灵法师那里做过十年杂工。”
　　所有人都开始沉默。兽人讨厌法师，他们认为凭借着力量和武器杀死敌人是光荣的，而只有卑鄙无耻的小人才使用魔法暗算别人。因此作为在法师手下做过杂工的克罗撒的请求，并不被同伴所注意。然而这一次小小举动，注定将改变一个渺小兽人的一生。
　　“如果我后天没有回来，就当作我死了。”他走的时候留下这么一句话，每一个听到的兽人都脸色凝重，以为他再也不会回来了。
　　或许生命中有许多的定数，但是无论如何，任何的成功都是需要付出代价的。年轻的兽人带着金子和马车，去往落丹伦王国最北的城市―――依苏尔。
　　克罗撒手心冒着汗，虽然他躲在厚实的斗篷下，虽然他自信巨大的兜帽足够遮盖他的脸，甚至嘴前那突出的獠牙。但是在经过城门口的时候，兽人的斗篷还是被汗水浸湿了。随着城门赶着进城的人群远离了在门口的守卫，他松了一口气，年轻的兽人过了进城的第一关。他小心地避开街上巡逻的警卫，却又尽量做得自然，不让人怀疑。他不能鬼鬼祟祟的，这样反而会暴露目标，引来不必要的麻烦。
　　“莫拉丁啊，这是什么？让我看看！”老矮人抓过年轻的矮人手中的战锤，上面的魔法符文闪耀着匀称的光泽。他激动得手开始颤抖，“精品！这绝对是精品。孩子，你是怎么做到的？”
　　年轻的矮人跳着抢回了自己的作品，他有点骄傲地吹了吹自己的胡子。“这是我父亲流传下来的技术，这是惟一的。我再也找不到第二块这样完整的米索里石块了，这么纯正的，还有这钻石粉尘、上等的精金受过魔法的祝福。这是一把受莫拉丁祝福的锤子，他将是我事业的巅峰。”
　　“你想好这武器的名字了吗？”
　　“库落斯凯！我要用我父亲的名字来命名它。”
　　“哦，莫拉丁在上，我的孩子他将是矮人最辉煌的一页！”
　　在众人的祝福和赞扬中，年轻的摩刻拉高傲地仰起了头，他将是新任山丘之王的不二人选。即使是尊贵的矮人王，见到他一样会礼敬有加。在矮人中影响他社会地位的，除了战功就是做出天下第一神兵的举止，让所有的矮人羡慕且尊敬。
　　无数的羡慕之词、赞美之词让摩刻拉有些飘飘然了，完全地忘记了他是一个毫无实战经验的年轻矮人。
　　嘈杂的声音吸引了驾车北归的兽人，克罗撒抬起头，看到远方的山上马蹄扬起的阵阵灰尘。骑兵队？为什么会出现在这里？直觉让兽人觉得不对劲。原本因为购买了足够的御寒物品，加上成功躲过城门守卫的检查，逃出升天的轻松感顿时荡然无存。
　　“难道是我被发现了？”他思量着小心地走下马车。
　　“你们想干什么？混蛋！知道这里是哪里吗？这是你们来的地方？”矮人咆哮着，眯着眼睛看着领头的骑兵队长。
　　“把战锤交出来，矮人！你一定是从那个博物馆偷来的。作为洛丹伦北线的治安队长，我有权处理你矮人。识相就乖乖地交出来！”骑马者用贪婪的目光在战锤上肆意游走，这让摩刻拉很不愉快。
　　“哈哈，我看你是不是喝醉了？跑到这里来说胡话。”矮人在大笑后愤恨地瞪了骑士一眼，这让骑士心中一惊。然而己方绝对的人数优势让他马上安心下来，习惯了以多欺少、仗势欺人的骑兵队长潇洒地举起长剑。
　　“既然你不肯合作！那我们就要动手了。”两匹战马很快绕了过来围在了矮人的侧翼，而另一匹则转到后方堵住了矮人求救逃跑的路线。
　　摩刻拉有些初次临敌的紧张，但更多的是对战斗的渴望和兴奋，他对绕过去的骑士并不关心，逃跑不是矮人的专长。
　　鲜血染红了北方大陆的雪地，辉映着白色的光泽，更显出鲜红的壮烈。
　　战斧用一种矮人特殊的攻击方式砍断了骑士的马腿。骑兵队长被跛行的战马重重地甩了出去伏在地上，矮人踏在倒下的骑士身上，从而躲过了数把长枪自上而下的攻击。虽然指挥官在第一时间被击倒了，但是洛丹伦的战士没有丝毫慌乱，这就是正规军和绿林盗匪最大的区别。十人的骑兵队仍然有条不紊地执行着包围任务。战马在矮人的四周游走绕圈，无数的长枪在旋转中无秩序地袭向敌人。
　　摩刻拉从来没有接触过这样的战斗方式，矮人最自豪的下盘斩在不断旋转的战马面前失去了优势。他们很能对付冲过来的敌人，战斧的利刃利用战马的冲击力，很容易就能削断任何东西。然而一旦遇到这样旋转的布阵，则难以应付。
　　摩刻拉寻思着如何下手。如果他贸然地去攻击其中一匹战马，那侧向的冲力一定会在他斩断马腿后将他带着飞出一段距离，而在空中则成了长于直线攻击的长枪最好的靶子。他将被无数支长枪贯穿身体，想到这里矮人皱了皱眉头。
　　时间在一点点地过去，每一分钟都在消耗着矮人的体力。然而矮人来自顽强坚毅的种族，所以无论如何摩刻拉都不会退缩，也没有理由让步。斗志在年轻的矮人心中燃烧着，他的双眼爆射出嗜血的红光。
　　风卷起了战场即将到来的血腥，矮人开始行动了。敏捷的身手、精湛的武艺如同艺术一般，四个骑士的战马双腿齐断，瞬间倒下的骑士打乱了原本和谐的战斗队形。混乱的开始就是人类的噩梦，倒下的骑士挡住了刺来的长枪。投鼠忌器的人类居然让矮人找到了突围的破绽。他踏在摔倒的骑士身上，一个箭跃跳出了包围圈。
　　阳光是如此耀眼，辉映着战锤绿色的光芒。
　　是审判？是杀戮？或者是别的什么。此刻骑兵队首领的脑子里一片混沌。有的只是那耀眼的绿色、耀眼的金色，渐渐地渐渐地落下。时间对他来说仿佛停止了。矮人狰狞的面孔透露着对杀戮的渴望，骑兵队长的血和脑浆溅在战锤上掩盖着绿色的光辉。然而骑兵并没有被这恐怖的景色吓倒，财富和变相的荣誉让这些战士变得失去理智，他们并不怕这样死去，那会是一种光荣。
　　掠夺者再次利用速度优势围住了矮人，虽然四个骑士由于战马的原因倒在地上翻滚呻吟着，而他们的队长也死在这个夺命修罗手中，但是摩刻拉的威胁，显然不如他手中战锤来的诱惑更大。
　　矮人望了一眼围住他的年轻人类，他们的脸上刻着变态的笑容。是荣誉？或者是对财富的渴望？这都不重要，他们是入侵者，而在矮人的字典里入侵者都应该被消灭。莫拉丁是眷顾矮人的！摩刻拉突然发起了冲锋……
　　这一切都被一个绿皮肤的家伙注视着，克罗撒看着矮人战斗，看着他从容地在这么多敌人的围攻下击杀敌兵。这位年轻的战士不仅为矮人精熟的武艺喝彩。然而他并没有笨到叫出声来，因为他是克罗撒・战歌！他是一个睿智的兽人，他会思考，他会用他所学的知识去分析。此刻他依然决定在那里静静地观察着。他不确定矮人喜欢或者需要他去帮忙。如果矮人不愿意看到一个绿皮肤的家伙站在这个地方，那么下一个面对矮人战锤和利斧的就一定是他了。
　　这时，矮人犯了一个致命的错误，那就是面对骑士的长矛阵主动冲过去，两边的冲力对于骑士长矛的伤害是力的相加，而不是抵消。之所以矮人能在第一次被包围时抓住对方阵形的破绽，一方面是靠运气，而另一方面，这些骑士都相对年轻了些，缺乏作战经验。但是好运不会眷顾他第二次，克罗撒看到矮人捂着伤口，跌回包围圈。鲜血的流失，疼痛的折磨，都在消耗他的体力，倒下只是时间问题。骑士保持着机警的阵形围着矮人旋转，就像猎手在作困兽之斗，一点点地消耗对方体力。
　　时间不允许再拖延了，是这么静静地离开，还是上去救助危险中的矮人？克罗撒的思绪开始交战。
　　“我该怎么办？”

------------
第二章 用生命做赌注
------------

　　赌徒总是输，十赌九输。这是流传在民间的俗语，然而这些话真的有一定的道理吗？不管如何任何人都不会知道下一步会发生什么事。这样可以说任何一个决定都似乎有点赌博的味道，其中的差异不过是几率问题。即使看起来十拿九稳的事，也不能肯定中间会不会发生什么突变。因此没有一点赌性和敢赌的魄力，那种人只能是庸才。庸才可能是活的时间最长的，可能不是最穷的，但他们的生命却无疑是最平淡的。克罗撒不是庸才，因此他敢赌，也敢于拿命去赌。
　　兽人看准了不远处一片规模不大的森林。他打算先大吼一声引起骑士的注意，将他们引开救下危难中的矮人。他了解矮人惊人的恢复力，只要给他们喘息的时间，这点伤几乎不会影响他太多的战力。他现在缺少的只是时间。
　　“―――”预料外的战嚎在包围圈之后响起。
　　突如其来的惊天响声，激发出了骑士胯下战马的动物本能。战马开始焦躁地踏出无规则的步伐，这使得原来有条不紊进行合围的包围圈出现了骚乱。而克罗撒也没有料到，出自兽人野性的本能战嚎，在动物听来就无非是一种野兽的咆哮。
　　机不可失，兽人可不会和自己的好运气过不去。他看出了这些骑士大多很年轻，有些许还是新手，对胯下的战马操控明显不如那些老兵。就着第一声大吼的余音，兽人又一次运足了底气发出了一阵动地的咆哮。
　　“马惊了！救命啊！”一个年轻的骑手马上控制不住胯下的战马，战马人立起来将这个可怜的家伙重重地甩了出去，无疑这个举动不过是噩梦的开始。受惊的战马开始四处乱冲，而原本就非常紧密的保卫圈根本没有余地让它们如此撒野，于是马和马撞在了一起。这一切就像原本看似平静的湖水有如决堤，局面很快就变得无法控制。老练的骑手开始控制战马调头，然而过于紧密的包围圈锁死了他们的行动。一些年轻的骑手被战马甩到地上，脱缰的战马四处飞奔着，将倒在地上的骑士踩成一团团模糊的血肉。
　　这让原本就受伤的摩刻拉更为不堪，但是矮人天生有对付比自己高大对手的能力，因此他凭借着这种近乎是生存的本能，奇迹般地从这纷乱的战场上脱出身来。一边的兽人马上把矮人拉到了自己藏身的石块后面。
　　“下一步该怎么办？”矮人望着这场混乱的制造者，显然后者也没有预料到仅仅是几声出自本能的咆哮，能对训练有素的战马起到这么好的效果，但是随即他又想通了其中的关节。自从人类战胜兽人之后，他们的战马就再没有上战场面对过兽人战士了。而现在这批战马无疑是新训练出来的，对于兽人这种充满野性意味的咆哮没有丝毫抵抗能力。
　　然而克罗撒很奇怪，为什么矮人不问他你是谁，而问他下一步干什么？这个问题似乎很奇怪，也不符合他对矮人的认知。他脑海里想过许多种矮人见到他后的反应。惟独没有这种，他奇怪地望了一眼身边的矮人。
　　“看着我做什么？混乱是你搞出来的，我很想知道你有什么打算，原本你不会就打算这么冲出去吧！”矮人眯起了一双小眼睛上下打量着眼前的兽人，这让克罗撒很不舒服。
　　“事实上原先我打算把他们引到那边的林子里，然后试图通过林地对骑兵速度的限制，甩开他们和你汇合，一起干掉他们。”
　　“你为什么肯定我脱离了困境会和你一起并肩作战？”
　　“敌人的敌人就是朋友！人类不是经常这么说吗？况且我也不认为一个矮人会放过企图围攻他的人类。”
　　“为什么我不会先干掉你再去对付人类？要知道矮人对兽人的痛恨远胜过人类。你没想到过吗？”
　　兽人对着他笑了笑，“如果是这样，那我只有自认倒霉了。谁叫我不长眼救了你这么一个人呢？”
　　“哈哈！哈哈哈哈……”矮人豪爽地拍了拍兽人的肩膀，“那现在就让我们一起出去，把水搅得更混吧。”
　　兽人笑着站了起来，拣起地上骑兵队长的长剑，驾轻就熟地挥舞了几下，跟上了短腿高速的矮人步伐。刚才混乱的局面在几个有经验的骑手控制下，渐渐出现平息的局势。然而矮人的报复才刚刚开始，如何能让他们的噩梦这么快就结束？在兽人会意的眼神下，两人一左一右逼近了马群。许多战马上已经没有骑士了，而脚下流淌着红白相间的液体，展示着方才混乱后的恐怖结果。
　　绕到队伍左侧的矮人首先发难，他看准了一个正在努力控制马群的骑士。战斧用特殊的技巧轻易地撕开了马腿，鲜血辉映着他狂热的眼神，流露着复仇的快意。可怜的牺牲者甚至没有多叫一声，就被倒下的战马甩了出去。在引起更大混乱的同时，骑士本身也成了地上红白相间模糊的血肉。
　　“小心敌人！那两个混蛋又回来了！”一个骑士大叫着发出警报，但是他的声音很快就被淹没在马的嘶鸣以及骑士痛苦的哀号中，而在他发出警告的下一秒，就惊奇地看到自己只剩下一半的脖子。他惊讶地想喊叫，然而已经无法发出声音了，整个脑袋被锋利长剑挑得凌空飞起。
　　突袭的优势很快在混乱的局面下成几何增长。马上的骑士即使想逃跑也无计可施，矮人和兽人巧妙地利用了无主的战马打乱他们结阵的企图并封锁了他们逃跑的路线。
　　战局很快变得明朗了。矮人一边疯狂地砍杀着马腿，追逐着骑士，一边还在那里挑衅叫骂着：“该死的懦夫，混蛋胆小鬼！有种就从马上跳下来，哈哈哈哈……”
　　杀戮以及复仇的快感使得矮人更加疯狂。猩红的鲜血几乎淹没了他矮小的身材。死在马蹄下的骑士几乎和死在他手里的一样多。
　　兽人看了看手上折断的长剑，再望一眼血肉模糊的战场，最后把目光落在了浑身浴血的矮人身上。
　　“那么我就告辞了，希望下次还能有机会和你并肩作战。你真是一个优秀的战士。”
　　“等等，你想就这么走了？”
　　“难道还有什么事吗？”兽人转过头疑惑地望着矮人。
　　“根据矮人的规定，你未经过允许闯入矮人的领地，也就是说你是入侵者。”
　　“严格地来说，是的！”兽人皱着眉头望着摩刻拉。他不知道矮人的意图是什么，他也不想浪费力气去猜。
　　“你难道不是为了这个？”矮人扬了扬手中的战锤。
　　“如果说一个战士对于优秀品质的武器不动心，那是假的。但是我还没沦落到强盗的地步。而对于矮人来说，这种品质的武器，是不会出售的，哪怕它赖在博物馆里。”
　　“你好像很了解矮人？”
　　“我读过很多关于这方面的书，包括你们的历史文化和语言。”
　　“哦？如果你想要战锤的话，我倒是可以给你。”
　　“什么？”听到这句话的时候，兽人的嘴惊讶到合不拢，这下他更糊涂了。
　　“别太高兴了，猪头。要知道你是入侵者，我必须按照法律把你带回去，或者就地正法。一般兽人被带回去的结果，我想你用屁股想也会知道。”矮人说到这里停了一下，他看了一眼兽人，发现对方困惑的眼神里多了一层戒备。“但是你帮了我，所以我愿意和你打个赌。”
　　“打赌？”
　　“是的，打赌！如果你能打败我，战锤就是你的，而且你也可以离开。当然你可以选择逃跑，相信我追不上你，你应该有马车。如果你是懦夫的话。”矮人的话语明显有挑衅的意味，这似乎是所有矮人最擅长的，让每一个对手变得比他们自己更冲动。
　　“但是你受伤了。”兽人关切地说。显然矮人的挑衅在这个兽人身上失去了效用，“这样做真的公平吗？”
　　“我有很好的武器，而你只能用地上骑士留下的武器，况且，这点小伤对于矮人来说不算什么。我觉得这很公平。怎么样，懦夫，有没有勇气拿你的性命来赌我的战锤？”
　　“矮人把武器看得比生命更宝贵，你为什么要和我赌？”
　　“因为我想看看，我们两个到底谁更厉害。”说完，矮人陡然发难，战锤卷起一道绿色的光芒自下而上反手攻向兽人薄弱的下三路。
　　虽然想不到矮人会毫无预兆地出手，但是克罗撒还是敏捷地转身躲过这迅捷的一击，反手将手中只剩下半截的长剑甩了出去，表示他接受矮人的挑战。
　　兽人出色的表现则让摩刻拉血脉喷张，左手的战斧精确地挥击打落空中的长剑，同时用不可思议的速度挥出右手的战锤，击向一边企图拣取地上武器的兽人。
　　迎面而来的绿色光芒带着凌厉的劲风，魔法的能量波动让克罗撒几乎喘不过气来。他只能扑倒在地上开始翻滚，以此躲过矮人双武器娴熟的技巧和狂风暴雨般的攻击。然而当他好不容易拣起一把长剑时，绿色的光芒又再次迎面扑向他。
　　金属的撞击声铿然响了起来，长剑应声折断，而战锤则劲力丝毫不减地继续迫近兽人的面门。
　　眼看克罗撒就要脑袋开花，成为地上又一具红白之物时，兽人敏捷的身手又一次救了他自己。在长剑折断的瞬间，他用几乎不可思议的反应力，向旁边翻滚，同时将手中另外半截断剑投向矮人。摩刻拉被重重的一击跌到了地上，顿时周围的石块应声龟裂，飞散起坚硬的泥土和尖利的石块划伤了兽人的皮肤，造成了一些不大不小的伤口，立刻皮开肉绽。
　　可怜的克罗撒浑身浴血，样子极其骇人。然而伤得却不重。兽人应急的一招却出乎意料地绕过了矮人挥击战斧阻挡的路线，但是断成两截的长剑，根本无法穿过矮人厚实的铠甲，仅仅在他的手臂上留下一条狭长的伤口。一来一去，两人都受了不大不小的伤，战成了平手。
　　短短两分钟的攻守战，就已经让矮人和兽人竭尽全力。
　　克罗撒从地上站了起来喘着粗气，他刚才又一次经历了战场上的由死到生。心有余悸的兽人调息着自己混乱的气息。他知道刚才是肾上腺本能激发出的力量与速度，一旦停下来他可能马上就会脱力摔倒。这样的状态维持不了多久。他必须马上战胜疯狂的矮人。
　　矮人的状况也没比他好多少，倔强的摩刻拉其实伤得很重，刚才强冲骑阵的时候，被骑兵的长矛加上战马的冲力，硬生生地在自己身上刺出了一个血洞。好在矮人有很强的恢复能力以及坚韧的意志，因此表面上看不出他伤得有多重。然而那样程度的攻击，即使是巨人挨上一下也不会好到哪里去。
　　简易的绷带完全被血浸湿，伤口渗出的血每一秒都在消耗矮人的体力，再加上刚才左臂上新造成的剑伤，使得原本应该血红的脸色变得苍白无比。握着战锤的手由于用力过猛受到地面的反震，一时间失去了知觉。
　　在两人都求速战的情况下，举起地上长剑的兽人，重新迎向了矮人战斧迅猛的攻击。战嚎的声音回荡在整个霜冻平原以及他们身边的寒冻森林里。

------------
第三章 生死之间
------------

　　北地的风是干冷干冷的，似乎预示着这里的生活环境残酷冰冷。
　　摩刻拉望着离他喉结只有一指之遥的剑尖，不由自主地吞了一口口水。绿色的战锤倒在雪地上，似乎心有不甘地散发着黯然的绿光。简易的绷带被染得通红，矮人的血正顺着破碎的铠甲边缘，一滴一滴洒落在北方的雪地上。他的呼吸变得沉重并且浑浊着强烈的血腥气息。原本应该把握战锤的手，现在徒劳地压在伤口上，左手的战斧在离开兽人握剑的手臂五指宽处停了下来。
　　他们就这么站着，仿佛时间就在此刻静止。冷汗顺着兽人的额头流下，在下巴处结成了一抹冰晶。
　　“你―――赢―――了！”矮人收起了战斧，简短的三个字就仿佛千钧重担一般。一字一顿地从矮人口中吐了出来。“战锤是你的，我希望你能珍惜它。”摩刻拉的性格一直是如此豪爽，而且是愿赌服输。虽然他并不经常和人打赌。
　　“是两败俱伤的局面。”兽人扔掉手中的长剑，拣起了战锤。伸手一抹上面的积雪，战锤马上回应着爆发出一阵炫目的绿光。“如果我杀掉了你，那我也会永远地损失了可以驾驭战锤的右手。”他将战锤递了过去。克罗撒认为他并没有在真正意义上赢得矮人的武器。作为一个优秀的战士，他有很强的荣誉感，如果他认为自己没有正大光明地获得战锤，那无论如何都是不会接受的。然而，他忽略了矮人倔强的脾气。
　　“哼！不要以为我受伤了，就不算公平的决斗。要知道，不是谁拿那么烂的武器就能胜过一个哪怕是受伤的矮人。”矮人的话语中带着三分阴冷三分愤怒，“如果你杀了我，你今天一样可以拿到锤子。但是代价不仅是你的右手。现在你留下我的命，而我留下你的手，这很公平。兽人，这是你应得的，拿去吧！”矮人说着转身离开。
　　“请记住我的名字，尊贵的矮人。我是克罗撒・战歌，如果你以后有什么需要帮助的地方，我将是你永远的朋友。”兽人将战锤高举过了头顶，阳光从这个角度照射下来。神器绿色的光芒流遍了他的全身，与他绿色的皮肤完美地融合，仿佛这种神圣的光芒是从他身上散发而出一般。
　　矮人望着这个景象，有点茫然。难道那就是传说中的莫拉丁祝福？绿色战锤散发出的光芒，是他制作战锤后从没有过的。他开始怀疑神是不是一开始就想让他把战锤送给兽人，矮人摇了摇头，自嘲般地笑了笑，“记住这战锤的名字―――库洛斯凯，它的制作者是摩刻拉・火锥。”雪地远方飘来了矮人的声音。
　　干冷的风很快带走了战场方才的血腥，而北地用他自己的方法掩埋了所有的失败者。在这里失败和死亡是永远联系在一起的。
　　回忆带着克罗撒走出了帐篷，他舒展着伤痕累累的身体，沐浴在冬日的阳光下。远处几个年轻的步兵在远远地望着这个新上任的酋长，满怀景仰地议论着他那一身的伤疤。那是他身经百战的证明，是无数荣誉背后最自然美丽的勋章。
　　“酋长，南方有消息了。黑石部落的萨尔酋长救出了地狱咆哮大酋长，离开了洛丹沦。北方的兽人自由了！”一个通信兵兴奋地带着这个振奋人心的消息，一路叫嚷着飞奔到克罗撒面前。他经过的地方爆发出兽人如雷的欢笑声。
　　沉浸在快乐回忆中的克罗撒，也不免深受感染地咆哮了起来：“让我们南下，去洛丹沦迎接我们的族人。”
　　在矮人的一生中，他做的惟一不像矮人的事情，就是拿库洛斯凯战锤去和兽人打赌。在所有的矮人以及非矮人的眼中，这无疑是最疯狂、最不可能的事情。然而每当别人问起他这件事的时候他总是这样说的：“那是莫拉丁的旨意，是神把祝福给了兽人手中的战锤。况且我输了我一生最好的战锤，但是我却赢得了我一生最好的朋友。”
　　寻找失落的神锤一直是摩刻拉的梦想，现在他手持这把神器轻轻地抚摸上面的魔法刻文。它是所有矮人的骄傲，出自第一代山丘之王之手。传说它拥有可以使莫拉丁真神降临到使用者身上的力量。可是没有人真正见过天神降临在使用者身上，这不过是一个古老的传说罢了。摩刻拉也相信这只是传说，他认为没有人可以承受神的力量。阳光照耀在淡蓝色的锤身上，发出微微的震动，所有的魔法刻文都泛出了淡蓝色的光芒，回应着晨曦的力量。矮人的思绪再一次回到了过去，他望向远方，换了个更能让自己舒服的姿势躺了下来。让自己沉浸在回忆中……
　　“小心点，小子！你这样子会让自己受伤的。”摩刻拉一把将一个冲在前面的火枪手拉了下来，那是一个没有任何经验的铁匠，由于亡灵的大举泛滥，就连矮人都无法躲在他们的矿坑里不闻不问了。
　　整个罗丹伦沦陷了，成为了亡灵的乐园。手无寸铁的农人被迫背井离乡，向更北方前进，矮人古老的山脉不再安全。铁炉城堡的矮人最先站了出来，他们组织出有限的军队帮助人类撤退，同时不屈不挠地抗击着横行北地的亡灵军团。大批的铁匠拿起火枪被指派到了前线，年轻的山丘之王带领着大批新到的战士赶赴前线，救援被亡灵军团围困的人类难民队伍。可是现在他们自己都被围困住了，敌人的数量远远超出他们的预料。
　　“敌人的数量太多了，妈的杀都杀不完！”说话间他又将一只飞扑上来的食尸鬼砍成两半。腐烂的血肉以及矮人恶毒的语气，可以说触目惊心。然而亡灵是没有恐惧的，更多的食尸鬼拥挤着围了上来，将矮人们用轴重物围成的简易阵地逼得水泄不通。无数灰色的身影，吐着红色的长舌头，散发着恶臭，从各个矮人可以想像到的角度攻击过来，甚至有许多还从空中飞扑下来。
　　携带着难民离开的人类卫队，基本上已经阵亡。在这种近乎疯狂的强大攻势下，也只有矮人才能坚持下去。那必须有比石头更坚韧顽强的毅力和体魄。
　　恐惧魔王吉塞斯在包围圈外的山峰上，望着被围困的矮人，指挥着食尸鬼填补着包围的缺口。矮人的守备能力完全超乎了恶魔的想像，如此简陋的防御工事，面对比自己多几十上百倍的部队，那些矮人所表现出的勇敢与坚韧简直让他惊讶。
　　“我看你们还可以坚持多久。”他低声咕哝着，语气中带着恶魔少有的怨恨。与其说他是在和矮人赌气，更不如说是在自我安慰。
　　“突围!”矮人没有多说什么，他知道如果冲不出去，死不过是迟早的事。这些简陋的防御工事，几乎和打野战没什么区别，而他也很清楚地知道，不会再有援军来了，他们自己就是援军，哪里还奢望有其他援军？
　　“向东面突围！”摩刻拉扯开嗓子叫了起来，战斧在他身前舞成了一片绚丽的蓝光，绞碎任何企图靠近的敌人。
　　所有的战士护着中间的难民开始缓慢而艰难地移动。每走一步都会倒下许多敌人，同样也有许多矮人成为利爪和尖牙下的牺牲者。舍弃了辎重的队伍开始被拉长，突围的道路并不像矮人想像的这么容易。
　　吉塞斯望着被拉成长条的队伍，脸上露出诡异的笑容，他早就知道矮人如果突围的话会选择包围圈最薄弱的东面。这是他一手准备好的陷阱。突围的时候队伍被拉长，更明显地体现出了矮人兵力不足的劣势。长条形的队伍使得矮人战士没有办法有效地保护好中间的人类难民，而他早就调集了两个预备队在东边的路口埋伏着。恶魔高举着右手，只要他一声令下，一次冲击就能形成分割包围的优势，矮人最后突围的机会就会消失。
　　“冲出去，冲出去！让那些杂种和懦夫看看矮人是怎么打仗的。嘿！”摩刻拉冲在队伍的最前端，蓝色的战斧挥舞着就像一架高性能的绞肉机，但是当他就要以为冲出包围圈的时候，前方滚动的烟尘让他一下傻了眼。一个声音在他脑海里回荡，完了，一切都结束了。想到即将战死在这异域他乡，矮人的脸上没有了丝毫的悲哀和凄凉，取而代之的是对战斗渴望的狂热。他运足了力气狂吼了出来：“前面的路被堵死了，所有的矮人们，准备战死在这里，让莫拉丁的光荣伴随着你们的灵魂！”
　　“杀一个够本，杀两个赚一个！”队伍里的矮人也吼了起来，吼声连成了一片战歌。渐渐地形成了古老的韵调，虽然唱着歌的人不断地在减少，但是声音却丝毫没有低下来。
　　这些生活在北方的战士，用活生生的血肉感染着和他们一起作战的人类。那些人类战士也清楚，哀求和绝望在没有任何感情和思维的亡灵面前是多么的空乏和无力。惟有战斗才是表达他们曾经存在过的最好方式，挥舞武器的手变得坚定有力。疯狂的杀戮使每个人失去理智，剑撕开腐烂的血肉，利爪划破厚重的铠甲。矮人的战歌，人类士兵的粗鲁的叫骂，食尸鬼的鬼叫与人类平民绝望的哭嚎，交汇成了地狱修罗的挽歌。
　　夕阳开始下沉，越来越多的食尸鬼在恶魔的指挥下涌向战场。摩刻拉周围的战士一个接着一个倒下，活着的人越来越少。平民的惊慌冲乱了防御队形，摩刻拉心中不由得升起了一种疲惫的感觉。他好想就这样丢掉斧头坐在地上，可是不知道是什么力量依然驱使着他，不停地挥舞着战斧。他有一种感觉，那种感觉非常微妙，就仿佛是他自己告诉自己命不该绝一样。
　　地上铺上了一层浓厚的鲜红。由鲜血与碎肉以及被踩烂的尸体组成的地毯，在夕阳的余晖下泛着粼粼的赤光。还活着的人和怪物，就这样踏着同伴和战友的尸体继续厮杀着。
　　远处山上的恶魔几乎惊呆了，他从来没见过这样的事情。在如此的打击下矮人居然还保持着完整的战斗队形，并且隐隐有打破分割包围聚拢的趋势。不能让他们集结起来，这太可怕了！吉塞斯下意识地下达了加强分割的命令。他才不在乎会死多少食尸鬼，这是巫妖需要担心的事情。
　　就在此时，一个声音在恶魔身后响了起来，它即将改变恶魔和矮人的命运。

------------
第四章 莫拉丁神锤（1）
------------

　　“你不能这么做，我说恶魔！你把我的朋友围在里面了。你不会认为这很好玩吧？”这个声音沙哑而有磁性，并且带着调侃的语气。
　　“哦？”恶魔本能地转过身体。在转身的瞬间危机感迫使他迅速地作出反应，出爪，吉塞斯的动作快如闪电。然而声音的动作更快，恶魔只看到绿色的光芒一闪，自己经过魔法强化的长爪居然如砸在了铜墙铁壁上，不，即使是铜墙铁壁，吉塞斯也有自信一爪将其抓碎。然而这一爪却抓得恶魔痛苦不堪，强烈的痛感从爪间反馈回来。他自从来到艾泽拉斯以后，已经很久没有感受到痛苦的滋味了。恶魔定了定神望着眼前握着绿色战锤的绿色双手，“你的朋友？兽人，下面只有矮人和人类！”
　　“对！呵呵，我的朋友就是那个矮人！”兽人用战锤指了指冲在队伍前端挥舞着蓝色战斧的矮人。
　　摩刻拉已经成功地把队伍聚拢了起来，圆形的防御圈渐渐抵挡住了食尸鬼的攻势。虽然看起来比较狼狈，而且队伍显得比刚才更稀疏了，但是真正的战士损失得并不多。现在矮人和剩余的人类战士正在他的组织下，开始又一次向另一个方向突围。
　　“他们活不了多久的，虽然他们是我见过最顽强的生物，但是没有人，没有一个活人可以从我的包围圈里冲出去！没有！他们很快会完蛋的。你又能做什么呢？我的小兽人！”
　　“是啊，我又能做什么呢？你们有这么多部队。哎，真麻烦啊！”兽人一手抓着战锤，一手托着下巴，若有所思地看着面前的恶魔。
　　“有啦！或许我可以把你干掉，然后那帮小鬼就没人指挥啦。这样一来肯定会出大乱，到时候矮人就可以逃走了！”突然想到这些的兽人叫了出来，把在他对面戒备地站着随时准备偷袭的恶魔吓了一大跳。
　　听到这句话，恶魔马上意识到下一步该干什么。利爪破空带着呼啸的声音冲向似乎毫无准备的兽人。
　　然而傻瓜才会以为，一个可以对抗北地最强冬狼的兽人，会在敌人面前毫无戒备。绿色的战锤用几乎完美的弧线，绕开了利爪直接击穿了恶魔的胸膛，兽人灵巧的侧身闪过了致命的利爪，这一切都是在克罗撒说出最后一个字的瞬间完成的。
　　恶魔难以置信地瞪大眼睛望着前面的兽人，喉咙里咯噔咯噔地作响，却发出不了丝毫声音。不甘心的恶魔就这样随着兽人拉开的战锤向地上划落，一道黑色的光芒炸裂了他的身体，并高速地飞向远方。
　　克罗撒知道恶魔跑了，在这一界以他的力量是并不可能真正杀死这个恶魔的。“狄尔萨！兄弟们都到齐了吗？”
　　“是的！酋长，我们要攻击那些不死生物吗？族人好像很兴奋，他们都很渴望战斗！”巨魔巫医用他那古老而沙哑的嗓音，道出了身后每一个兽人战士的心声。多久了？这支绿色的族群终于又在这片大陆上活跃了起来。回头望了望那些带着长长獠牙，拥有绿色皮肤的同伴，克罗撒看到每一个战士的眼中闪耀着渴望的光芒。渴望战斗，渴望鲜血，渴望荣誉。他缓缓地举起了右手。“玛拉留斯！”兽人高喊着猛地将他举起的右手往下一压。无数同样的声音整齐地在他身后爆了开来，连成一片。
　　战鼓在科多兽的背上回荡着低沉雄壮的声音，无数的兽人战士呼号着风暴与夕阳之神的名字冲下山坡。远远地望去好像一道绿色的瀑布，他们奔跑的频率带动着脚下的大地。经过了无数个岁月，古老的战歌又再次飘扬在这饱经战争摧残的土地上。
　　两次突围都没有成果的矮人们，几乎到了绝望的边缘，而这时一大群兽人战士出现在亡灵后方大声呼喊着夕阳之神的名字，高唱着古老的战歌，兽人战鼓的声音盖过了亡灵凄惨的哀号。整齐的步伐震动着大地，跟随着他们前进的节奏，一起跳跃着，咆哮着。
　　精疲力竭的摩刻拉，在看到他的老朋友之后，抛下战斧一屁股做在了战场上，而克罗撒则将他连斧头一起抱了起来。
　　“嘿！大个子你这猪头放我下来，那是我的斧子！笨蛋你想干吗？”矮人涨红了脸，无力地挥舞着拳头表示抗议。克罗撒对他笑了笑，将老朋友放到了一棵树的底下，矮人嗦的抱怨马上就被震撼天宇的战鼓和战歌的声音掩盖。
　　“饿尔卡拉！”兽人大喊道。
　　一只冬狼听到了主人的呼唤不知从何处冒了出来，低伏在兽人的身边，矮人瞪大眼睛望着年轻的兽人战士。
　　“凭借着库罗斯凯的神力，我赢得了所有兽人的尊敬，现在我的身份已经是一个酋长了。这只冬狼是我的坐骑，叫饿尔卡拉，你马上就可以看到它在战场上，用它自己的能力证明自己是一个可靠的战斗伙伴。”
　　兽人跨上了冬狼，优雅地将神锤向前一指。饿尔卡拉马上化做一道白烟飞奔向战场。
　　“愿众神眷顾他。”矮人无奈地摇了摇头。再次望着自己的杰作和最好的朋友化为一体，神锤所到之处的不死生物立即灰飞烟灭。
　　克罗撒凭借着神锤的力量以及自己的勇气一次又一次地撕开了不死生物的包围，往返于矮人和兽人之间。每一次突围他都会带出一些人类的难民，身后则是一大群的矮人战士护送着人类的贫民从包围的裂口中冲出来，兽人步兵也马上会为他们截断追出的大量食尸鬼。
　　战场成了一个奇怪的局势，由于援军的到来，身处在包围圈最内的矮人战士和人类平民看到了获救的希望，从而爆发出超越本身能力的顽强求生欲。在这种力量的驱使下，即使是像人类这么弱小的生物，也能和矮人一样，毫不畏惧与不死生物死斗到底，使得原来处在包围内，岌岌可危的矮人联军得到了战力的补充，顽强地坚持了下去。每一个在包围中心的男人都拣起死去矮人的斧子、火枪，凭着毅力保护着女人和孩子。另一方面兽人的数量远不够将庞大的不死军团包围，只够掩护包围圈内的人突围。兽人不顾个人安危的举动感动了每一个矮人，这使得原本就以刚强不屈而著称的矮人军团更顽强地突出包围圈。不死生物的数量开始减少，内部的矮人战士疯狂地向外冲，火枪手都拿起了近战的武器，有节奏地挥舞着击倒每一个敌人。
　　“只要有一个缺口，亡灵的包围圈就瓦解了。”矮人们相继传递着这鼓舞士气的消息，圈外歌颂夕阳之神的战歌声越来越响，矮人们已经能清楚地听到每一句歌词。
　　由于受到矮人情绪的影响，人类农夫们并没有像往常一样跟着克罗撒逃出包围。男人主动留了下来，与帮助他们的矮人朋友一同作战，因为他们知道，如果里面人数再减少的话，最后一批人就会死。但是如果为了活命，拼命冲出去会造成混乱，这样大家都会死，既然没有人想死，那就只有战斗到最后。这些平民拿出他们平生最大的力量，笨拙地挥舞可以拿到的任何东西：弯刀，战斧，甚至食尸鬼的尸体。一切可以当作武器的东西都被利用了起来。那些男人们一生中都没有现在这么光荣过，超脱生死的勇气使奇迹出现了。

------------
第四章 莫拉丁神锤（2）
------------

　　食尸鬼的包围出现了缺口，所有的兽人战士都冲了上来。矮人们组织人类有序退出战场，最后只剩下他们自己了。年轻的山丘之王从树下冲进战团，再次带领矮人们与敌人作战。克罗撒与他站在了一起，两人经过的地方倒下无数的敌人。库罗斯凯的绿光和矮人战斧的蓝光指引着每一个战士冲向荣誉或者胜利，每倒下一个兽人就会有几倍于他的敌人死在四周。亡灵军团再一次败退，联军取得了绝对的数量优势。
　　此刻，对面山头上一个死亡骑士目睹着这一切，但他并不愿意出手援助，相反他对于恐惧魔王的失利而感到很高兴。
　　“我会让他们知道谁是力量的真正主宰者。”他咕哝着，看着食尸鬼军团的退败，惺惺然地掉转马头，冲下了山崖拦在了追击食尸鬼的兽人军团前。
　　“你就是摩刻拉吧！”他面前的矮人在说话的同时一剑砍倒了一个冲上前攻击他的兽人步兵，克罗撒赶忙挡住其他气势汹汹追击的兽人。面对着这个强大的敌人，他手中的神锤由淡绿色转为深绿，并开始和死亡骑士的剑产生共鸣，起先没有注意到他的兽人骑士转向他。
　　“受神祝福的战锤？”他疑惑地转向矮人，“你居然把它送给了一个兽人。”
　　“这关你屁事！”矮人虽然困惑对方为什么会知道自己的名字，但是困惑无法改变他暴躁的脾气。
　　“你是要站在这里说话呢，还是要打一架？不管你要怎么样，我想我可管不了我的斧头太久！要么让开，要么打架，你自己选吧。”
　　“收起你的威胁！狂暴的矮人，这并不管用，我是来告诉你一些事情的，这对你很重要。你不是一直在找莫拉丁神锤吗？”骑士用剑指向矮人，同时又反手撂倒一个按捺不住冲上来的矮人战士。
　　摩刻拉挥手制止了族人的冲动。
　　“很好，很少有矮人能像你这样冷静，你的族人不可能赢过我。这点你应该是知道的，那把锤子和我的剑都是受过神的祝福的。”骑士给克罗撒投去一个不伦不类的笑容，同时举剑向那些企图冲上前者发出警告。
　　“我认得这把剑，那是受到黑暗诅咒的剑，巫妖王耐傲祖用它来增加自己的亲信，手持这把剑的人在获得剑力量的同时，也会失去所有的人性，成为冷酷的杀戮机器。”兽人托着下巴看似悠闲地说着，然而他自己清楚地感觉到，握着战锤的手指节因用力而开始泛白，并且手心冒出的冷汗几乎让他失去对战锤的控制。
　　“不论怎样，我都获得了我要的。罗丹伦的王位算什么？当我有了力量迟早再打回来，现在它不是在我的掌握之中了嘛！现在谈谈你的事情，矮人，不要把话题扯开，你不是要找莫拉丁神锤吗？”
　　“这和你无关，我不需要邪恶的人来帮助我。”矮人说着，举起战斧挥向死亡骑士的骷髅战马。骑士用剑轻轻一拨，化解了矮人强有力的一击，顺手向矮人发起反攻。矮人由于刚才用力过猛失去了平衡，根本无法躲过这一击。左肋一阵刺痛，倒在地上，克罗撒冲上前扶起了矮人，库罗斯凯绿色的光芒挡开了死亡骑士的绝技死亡缠绕。
　　“何必要把本来愉快的会面搞得这么糟糕？矮人的脾气真让人受不了！”
　　“呸！我要剁下你的脑袋。你这猪头放开我，我说放开我，笨蛋！”矮人徒劳地抽打着兽人战士强有力的手臂。然而一个兽人的力量，绝对不是一个战士可以对抗的，当然也不是新近受伤的矮人轻易可以挣脱的。
　　克罗撒瞪着死亡骑士，“你要告诉我们什么？”
　　“神锤的下落你们不知道它在哪里，的确当年的矮人和兽人的战争，使它落到了人类国王的手中，被陈列在罗丹伦的博物馆中。现在你们知道罗丹伦已掌握在我的手中。”
　　“你的条件是什么？”克罗撒放下了矮人，他已经不再妄动了。显然他是对骑士的话产生了兴趣，不然没有什么别的东西可以让一个愤怒中的矮人安静，除了他们的神锤。
　　“你误会了，锤子不在我手里。离开这里向东走七八里路有一座山，你可以在山泉上方的洞穴中找到它，它现在属于一只邪恶的红龙。不过不用担心，它现在在冬眠，只要你们不动声息就可以轻易地取走锤子。”
　　“你为什么要告诉我们这些？这对你有什么好处？”克罗撒问道。
　　“这是互相的利益，你们去取锤子，就赶不上一个星期后的围攻银月城。没有了库罗斯凯的帮助，他们必定有一番死斗，燃烧军团会和你们死拼到底，虽然最后可能还是联军的势力较强一点，但是我们也有了足够的时间打开黑暗之门，让黑暗之王回到这个世界。到那时，你们有了神锤的帮助，我们也有了燃烧军团的主力，这样对大家都有好处。”
　　骑士自负地说道：“你也许会问，你们是不是可以放弃去取莫拉丁神锤，而先来阻止我的计划，对不对？如果你们放弃去取锤子的话，我就会出现在战场上，并且与你的兽人朋友死斗到底，除非有一个倒下，不然应该不会有结果的吧。而我倒下，耐傲祖会复活自己手下的事情是常有的，兽人倒下了呢？就算他有了库罗斯凯的帮助，但是要打倒我也不是一时半会的事情，到时候我们一样有时间打开黑暗之门，你们无法阻止。”死亡骑士对着欲开口叫骂的矮人笑道。
　　“可是这样对你有什么好处呢？”兽人反问道。
　　“你也应该感觉到，我刚才一直在山上看着亡灵军团被击败，我们的内部并不是统一的，恐惧魔王是黑暗之王的手下，不属于巫妖王的管辖。对于我们来说他们损失越严重，日后和黑暗之王战斗的时候越轻松。如果你们不出现在战场上，我就没有必要去管这场战争的输赢。黑暗之王一出现，我们就会去南方暗夜精灵的国度，离开这里，罗丹伦可以回到联军控制下，北方应该也是安全的。这对我们双方都有好处，不是吗？”
　　“可是，你要去找暗夜精灵做什么？”
　　“这个与你们无关。不管以后怎么样，至少我们暂时不需要对立。矮人的伤并不重，我刚才下手时注意了力度，我想这点小伤对矮人来说应该是微不足道的。如果你们马上就走的话，可以在那条龙睡醒前赶到那里。”
　　“难道我们就能相信你不会在我们拿到锤子后偷袭我们，抢走神锤？”
　　“你也许还不知道吧，为什么人类得到这神兵后并没有在战争中使用过呢？就是因为那是莫拉丁的锤子。只有矮人，锻造者的宠儿才有能力使用它。我去冒着惊醒龙的危险，去抢一把对我没有丝毫价值的锤子？我想就是白痴也不喜欢和龙打交道吧！”
　　说完，死亡骑士在退却的亡灵大军中消失了，没有一个人去追他。不管矮人还是兽人，都在死一般的寂静中保持沉默……

------------
第五章 红龙的宝藏（1）
------------

　　在黑暗神殿的走廊上，死亡骑士―――王子阿尔塞斯，独自一人站在那里。魔剑在他身边散发着黑暗、腐败、令人恐惧的气息，剑身上闪耀着微微的红光成了这里惟一的光源。骑士举起巨剑，小心地抚摩着每一道凹痕和上面每一个魔法刻文，力量立刻就从魔剑中涌出，将死亡骑士包围在整个魔法力场中间。耀眼的暗红色竟将这个属于黑暗的回廊整个照亮，骑士望着这股无以名状的力量，灰败、毫无血色的脸在邪恶的暗红色光芒下严重地扭曲着。
　　“这就是我放弃一切的所得吗？这真的是我想要的吗？我放弃了一切所有，我的家园、我的爱人、还有我的人民，我曾经是他们爱戴的王子，现在居然成了人人惧怕的死神的代言人。”他在强烈的痛苦中颤抖。魔剑的光芒随着他的颤抖在黑暗中摇曳着，散发出更强的力量，企图再次泯灭年轻王子的人性。
　　“又开始了吗？”另一个声音从黑暗中传来。
　　“为什么你身体里还有人性？魔剑应该早就将这一切洗净了。这是怎么回事？现在这种事情反而越来越频繁地发生了。”一个巫妖出现在红光的范围下，这极度邪恶的生物企图扶助不断痛苦挣扎的王子。
　　“你在干什么？放开他！”一个声音制止了巫妖进一步的行动，黑暗中又展现出一个恐惧魔王的身影，“让那个懦夫去痛苦吧，他是个混蛋。”
　　“哈哈！那恐怕是你自己失利吧。是谁在战前强烈要求我不要出手的，说什么你要狩猎。现在自己被人锤飞了反而追究起我的责任来！”骑士停止了痛苦的挣扎放下了魔剑，显然魔剑又一次控制了他的身心。
　　“懦夫，你终于好了。哼！只有懦夫才会有人性，不是吗？我们这里谁需要那个东西，是你吗路特丹？还是我？哈哈哈，你放走了那个兽人，呃！还有矮人，难道不是出于这个原因吗？”魔王面对骑士讽刺的笑容还以颜色，而后者本来看了就是死灰色的脸，现在变成一片雪白。握剑的指关节，也因为用力过猛而渐渐地泛白。
　　“怎么样？你看看，路特丹你看看！懦夫被我质问得不会说话了，哈哈哈！”
　　魔王笑声未落，一道红光已经穿过了他腐败的手臂，将他的右手整个脱飞了出去。吉塞斯的脸在痛苦和嘲讽的笑容中扭曲着，如果现在被别的什么人看到，一定会觉得这张脸非常好玩。
　　“你刚刚从祭坛中恢复身体，就这么急着要我把你打成灵体状态吗？”骑士冷冷地转过身，抛下一句话就消失在黑暗中。
　　“你去惹他干吗？这次你的确是做得太笨了点，吉塞斯！要是我就不会惹他。”巫妖转身跟上了骑士心中暗自窃笑着，留下恐惧魔王一个人在走廊上痛苦地挣扎着拾回他的手臂。
　　“我们的计划已经成功了吧？告诉我，朋友！他们现在在哪，奎尔撒拉斯还是巨龙山脉？”黑暗中巫妖在向一个看不见的生物询问着。虽然所有的巫妖长得都一样，但是这个巫妖的声音明显与刚才黑暗回廊里的那个不同。许多人就是靠着这个办法来区分巫妖的，因为一般法师妖化之后，还是习惯保持生前的声音。然而这个巫妖则是少数几个改变了以前声音的，或许因为他觉得以前的声音并不适合自己。但是如果听过他现在的声音，你一定不会忘记他的名字，他的名字是―――克尔・苏加德。
　　“他们正在前往巨龙山脉的路上，我的主人。”阴影回答道。
　　“看来他们还是去取矮人的圣物了。”骑士靠在墙上缓缓地吐着字句。显然他还没有完全从刚才的挣扎中恢复过来，他每天都在力量与人性的边缘挣扎着，忍受着这不为人知的痛苦。这就是他从魔剑那里获得力量的代价。
　　“这样的决定对我们有利。阿尔塞斯你做得很好，在我们的敌人面前完全展示出你的力量。让他们去寻找更高的力量以求对抗你，这给了我们足够的时间能打开足够大的门，让恶魔们从扭曲空间到达这里。哈哈哈！”巫妖奸邪地大笑着，幽蓝色的双眼爆射着魔法的狂热光芒。
　　“这不是关键，关键是我们要怎么利用这些恶魔的力量，我们的目的并不是破坏，而是解放耐奥祖大人。我想对于这件事情你比我更清楚。”
　　“我并不曾忘记过。不过现在我们有别的事情要去忙，还不到时候，我的骑士，我们一定会成功的，到时候我们的力量就是最强的。现在跟我走，我有任务要交给你。”
　　古老的巨龙山脉顶峰，巨龙克劳莱斯正从他一年的冬眠中醒来。他缓缓地睁开眼睛，慵懒地张开双翼抖落整个冬季积压在他身上那厚厚的灰尘。当春天第一缕阳光射进龙穴的时候，巨龙整个儿清醒了。
　　巨龙醒来第一件事情，就是查看自己的宝藏是否安然无恙，虽说一般很少有盗贼愚蠢到甘愿冒险到龙穴偷东西，但多年来养成的习惯和贪婪，促使他走向那笔巨大的财富。
　　数以万计的金币上盖满了灰尘，这已经是一笔可观到足以让某个贪婪的小贼冒险的地步了，可是金子很久以来并没有短缺。真正形成巨龙宝藏的并不是这堆积如山的黄金，而是一旁散发着慑人魂魄般光芒的魔法物品。在这里随便偷走一枚小指环，就可以在冒险者集市上卖出上万金币的好价钱，但是很少有冒险者会将龙穴里偷出来的东西拿去卖。只有这些魔法物品，才是吸引无数贪恋财富的冒险者最终的根源。
　　巨龙慢慢地靠近那些魔法物品，甚至连看也不看一眼旁边耀眼的黄金。
　　矮人和兽人躲在金币当中，连呼吸都几乎停滞了，来自莫名的恐惧折磨着他们。莫拉丁神锤在矮人的手中闪耀着幽蓝的光芒，帮助着主人减少恐惧带来的痛苦。突然，巨龙停止了靠近。“他发现了！”矮人对兽人耳语道。
　　话音未落，一声咆哮震撼了整个龙穴，洞穴顶上多年形成的钟乳石被震断砸在石壁上。巨龙向入侵者展示了这古老种族的力量，两个年轻的朋友紧握着武器的手早已满是汗水，他们缺乏对抗巨龙的经验。毕竟又有多少人和这支强大的种族对抗过呢？
　　“出来吧，矮人！你们两个小贼。”克劳莱斯举起他的巨爪指向他们藏身的那堆黄金，开始仰起脖子吸气。瞬间仿佛整个龙穴的空气都被他抽干了，余下不多的空气中充满了干燥和硫磺的味道，使两人的呼吸极感困难。
　　战士的本能使两个朋友感觉到了危险，条件反射般地从藏身之处跃出，就在他们身后一股灼热的火焰炸开了所有的黄金。矮人被火焰的热浪波及径直飞了出去，重重地撞在了洞穴的石壁上。克罗撒经过几次翻滚后勉强站了起来，随着兽人的祈祷，库罗斯凯上的防御刻文被正确地启动了，瞬间一道强烈的绿色光芒包裹住了兽人全身。
　　“莫拉丁的气息。一个兽人？不对！有点掺杂了，难道是玛拉留斯留下的？但那明显是矮人的工艺啊！”巨龙用低沉的声音自言自语着。他显然困惑了，他了解大陆上每一个种族。矮人不可能和一个兽人在一起，更不可能将他们视为最高荣誉―――受莫拉丁祝福的战锤交给一个兽人。
　　克罗撒看见了巨龙困惑的表情，他可不想放弃这个救出他好友的大好机会，一个箭步上前，抱起了矮人。矮人在他怀里呻吟着抱怨他动作太粗鲁，然而手却紧紧地抓着莫拉丁神锤和他的战斧。
　　“虽然他们现在有了两件次级神器了，可是若是要打败如此强大的对手，那就非要创造奇迹不可。”巫妖通过他隐形的探子传来的影像观察着这一切，他叨念着：“你的计划很成功啊，先让矮人受伤，让他们的行程变慢，然后他们就不能在你告知的时间内到达巨龙的洞穴了，之后他们就必须面对一只狂暴的上古巨龙。没有什么东西能击败那只巨龙，他们死定了！”
　　巫妖露出了邪恶的笑容。

------------
第五章 红龙的宝藏（2）
------------

　　一边的死亡骑士面无表情地看着阴影传来的影像道：“现在下结论还太早，他们有办法对付那龙。”
　　巫妖瞪了骑士一眼，后者正专注地看着兽人和矮人在巨龙一次又一次的龙息下疲于奔命，并没有发现那双足以让沸水瞬间冻结的眼睛正在瞪着他。
　　“他们很快就会没有力气再逃了，最终只有被巨龙撕成碎片。”巫妖仍旧坚持他的看法。
　　此时局势有所改变了，一只冬狼从洞口跃进了战场。
　　“饿尔卡拉！”矮人兴奋地叫道，与此同时巨龙被一颗突如其来的冰锥击中了眼睛，一时间减缓了攻势。这短时间的犹豫足以让两个伙伴逃出洞穴，无数的狼之精灵被召唤到了饿尔卡拉的身边，狼之精灵的颜色将整个龙穴染成淡蓝。
　　矮人扑倒在洞口喘着粗气，肋骨处几天前的旧伤再次裂开，他强忍着那撕心裂肺般的痛楚，抓起莫拉丁神锤对准巨龙的脑袋，“以莫拉丁的名义！”矮人疯狂地咆哮着用尽全身的力量将锤子抛向龙头。
　　巨龙刚刚拂去沾在眼睛上的碎冰块，就看到一个疯狂的矮人向自己作出了最后一击，莫拉丁神锤贯穿了他用来防御的巨爪，砸开了他额头上的龙鳞，龙血沾满了巨大龙穴的石壁，巨龙虚弱地倒在了石壁上来支撑自己巨大的身躯，支撑龙穴的石柱由于突如其来的巨力撞击，不堪重负开始龟裂，晕眩的感觉充满了克劳莱斯的脑袋，巨龙眼中的世界仿佛是颠倒的，并且四处乱转。
　　克罗撒望了望巨龙，又看了看即将完全崩溃的龙穴，转身扯起半死不活的矮人就跑，冬狼紧紧地跟在主人身后，嘴里叼着矮人的魔法斧子。
　　就在他们跑出巨洞的那一刹那，整个洞穴塌方了，巨大的石块无情地砸向年轻的英雄们，此刻一道绿色的光芒再次耀眼了起来，魔法的力量包裹着兽人、矮人和狼。巨石砸在这绿色的障蔽上立刻弹开。泰坦巨人―――锻铸者・莫拉丁，正在上层界看护着他的信徒，此刻站在他身边的是风暴的化身―――玛拉留斯，身受兽人们所信仰的萨满教最高神―――夕阳之神。两个巨大的身影子挡在一个圆形的水池上，水池里显示的是兽人和矮人挑战着大陆上最古老生物的影像。
　　“他们做得还不错，你说是不是，老铁匠？”玛拉留斯摸着自己的白胡子得意地看着兽人，“现在我们只要保护他们不被石头压死就可以了，他们自己揭开了神锤的力量，发现了我留在上面的防御符文。这样我们就不算犯规了，对吧，老朋友。”
　　“巨龙还没有死，而且他们还不知道神锤一旦认定主人，即使被抛出也会自动回到主人身边的吧。”莫拉丁若有所思地说道。
　　“这把锤子真的能让你下凡一次吗？空间的连接点不是被关闭了吗？而且自从有了萨格拉斯事件，我们不是被禁止直接干涉扭曲空间与艾泽拉斯的事情了吗？”显然夕阳之神质疑那个传说，“要知道神是不能公然干涉凡间事物的。”
　　“如果只是灵魂的幻象就不要紧。”莫拉丁转过头，望着被他所说的话弄得一头水雾的玛拉留斯。
　　“简单地说，我只是将自己灵魂的幻象投影到使用者的身后，然后在短时间内提升使用者的力量达到接近半神的地步，仅仅如此而已。当然使用者必须对他的信仰坚定不移才行，而且也与真正的半神力量有着很大的差距。”
　　“那这次呢，即使拥有两件神器，他们也不可能战胜一条巨龙的，这你知道！”
　　“不，不可以，这次他们必须要靠自己才行，这是对他们信仰的考验。”莫拉丁那铜铸般的脸不带任何感情，他清晰地吐着每一个字。
　　简易的绷带早已被血染得绯红，被魔剑割裂的伤痕再次破裂的痛苦，折磨着摩刻拉每一根神经，他强忍着痛苦靠在一棵树下。矮人倔强的脾气使他羞于在受伤时显出虚弱的样子，不远处他的朋友正看护着受伤的矮人。
　　“你难道不能帮我，找些止血草来吗？你这猪头！”矮人呻吟抱怨道。
　　“我对草药并不了解啊！”兽人无奈地摇了摇头道，“不过好像附近有一个地精商店或许……”
　　“可是我们没有钱，笨蛋。地精要价都很高，而且我们还弄丢了莫拉丁的神锤，他现在一定生气了。”
　　“可是我们还有这个。”兽人晃了晃手中的库罗斯凯神锤。
　　“你这个猪头，你想让别人把你当成强盗吗？”愤怒使矮人的脸上有了少许血色。
　　“你想到哪去了，我还没有沦落到抢地精财物的地步，尽管他们既贪婪又邪恶。”兽人指了指龙穴的废墟，“我可以用库罗斯凯回到龙穴中取出些金子来，这样我们就有足够的钱去买药了。”兽人得意地望着矮人，“这可是合法的，是我们杀死巨龙的战利品。”
　　“龙是我杀的，你这猪头别想抢走……我的功劳！”矮人愤怒地挥舞手臂。这个动作耗尽了他最后的力量，并且带来一阵剧烈的疼痛。
　　克罗撒没有理睬矮人的抱怨，仔细敲击每一块巨石，寻找他力量范围内可以砸开的岩石。
　　在不远处关注两人的邪恶生物，由于他们的隐形密探在龙穴塌方的时候被砸成了血块，不得不终止他们的计划。
　　“看来你期望他们被龙杀死的可能性消失了。我们还是最好先准备起来吧，时间应该快到了，我们去银月城。”骑士冷静地望着巫妖，后者额头上结了不少冰晶，听到骑士的建议，马上挥舞起了双手，口中喃喃地念着咒语。一些魔法符文凭空出现在两人周围，一道白光穿过了两人的身体，将他们传送到了奎尔撒拉斯的大法师塔内。
　　“我们到了，月亮已经按照我们的计算到达了正确的位置，这个时候魔法阵才能有足够的魔力，打开一个足够使我们黑暗的王者的前锋大将―――阿克蒙迪通过的裂缝。连接这块大陆与扭曲空间，需要我集中所有的精神，这段时间内我不能被打扰，你要做的就是站在我身边保护我，不要让任何事情打断我施法，不然很可能就会引起巨大的能量波动，让魔法失控是很危险的。它的力量足够撕裂整个东大陆了。”巫妖在关照好骑士之后，马上投入自己的工作。
　　骑士站在黑暗中默认了他的工作，他将所有的门窗关上。在确保门窗的确关紧之后，他开始无聊地翻阅这法师塔内所有的书籍。他们很可能要在这黑暗的法师塔内呆上很长一段时间，而且死亡骑士也确定，不可能会有人来打扰巫妖做他的事情。为了这几天他自己过得不会无聊，他大可以翻看所有的魔法书籍从中获益。
　　一道落雷打在了兽人身上，摩刻拉在听到声响后马上从梦中惊醒。他忘记不了梦中最后一刻，克罗撒在巨龙致命的喷吐下化为焦黑的尸体的景象。他同时也仿佛听到了莫拉丁的声音，神告诉他巨龙还没有死，摩刻拉意识到兽人有麻烦了，下意识地伸手去抓他的战斧，可是他却只有抓到一把幽蓝的战锤。
　　“莫拉丁神锤，它能自动回到使用者手上！”矮人兴奋地跳了起来，这时他才感觉到身上的伤已经痊愈了。“感谢莫拉丁！”他捡起放在不远处由狼看守着的魔法斧子，冲进了由库罗斯凯砸开的洞中。
　　冬狼饿尔卡拉被主人命令守在洞口保护矮人，可是现在矮人离开了，它犹豫着自己是否要跟进去，最后它还是决定在没有主人命令的时候最好不要自己行动。
　　月光洒在了他们简陋的露营地上，众神眷顾着他们忠实的信徒。

------------
第六章 精灵（1）
------------

　　在黑暗中摸索，对于兽人来说一直是痛苦的事情。他们没有任何夜视的能力，残破龙穴对于克罗撒来说，就像是地狱一般。他只能凭借着库罗斯凯微微的绿光，艰难地前进着。无数次他被巨大的碎石绊倒，这样的疼痛对于兽人战士显然并算不了什么，但黑暗中隐藏着的更大危险，时刻威胁着他的生命。
　　克罗撒并不知道巨龙并没有死，对于这样的巨兽来说，龙穴的倒塌最多只能给他带来一些轻微的擦伤，而这样的擦伤无论对于任何其他的生物来说都是致命的，所以兽人理所当然地以为龙死了。
　　此刻，克劳莱斯静静地卧在他的洞穴里，等待着入侵者靠近他，好让他可以突袭盲目的兽人。他丝毫不担心兽人会逃跑或者躲藏在阴影里，因为库罗斯凯淡绿色的光源使兽人成了黑暗中最好的突击目标。
　　巨龙轻声念颂着强力的魔法咒文，威力强大的魔法箭带着一丝尾烟，迅速射向黑暗中摸索的兽人。
　　战士的本能再次在危急时刻救助了克罗撒，库罗斯凯准确地挡下了巨龙的魔法，魔法箭在绿色的防御障蔽面前爆炸了，爆炸产生的强光照亮了整个龙穴。虽然只是一瞬，但是已经足够让兽人看清楚巨龙的位置了。克罗撒以惊人的速度冲向巨龙，库罗斯凯在黑暗中勾勒出一条完美的曲线，在克劳莱斯还没有反应过来以前，他的四个脚趾已经被狂暴的兽人掀翻。
　　巨兽再次品尝到了痛苦的滋味，而且痛得很不是地方。暴怒的巨龙抬脚便踩，妄图将兽人踩死在自己的巨爪下。而克罗撒则依赖自己敏捷的身手，穿行在巨龙脚趾巨大的缝隙中，同时在有机会的时候，毫不留情地将库罗斯凯深深刻进巨龙的血肉中。龙血渐渐地沾满了兽人的肩膀，手臂，与胸膛。那浓烈的腥味激发出兽人原始的狂暴，血红着双眼的克罗撒用近乎疯狂的速度冲向龙脚。战锤发出的光芒就仿佛无数绿色的萤火虫四处飞舞着。
　　可怜的克劳莱斯居然对一个弱小的兽人没有丝毫的办法。任凭神锤在他脚边上下翻飞，他也只有招架的工夫，并没有好的反击方法。没有一条龙会笨到烧自己的脚，而且龙穴刚刚塌方，碎石占据了整个龙穴，巨龙现在连直起身子都非常困难。更不用说飞和移动翅膀了。
　　克罗撒就是抓住了这一点，狠命地砸着巨龙的两只脚，试图逼迫狂暴的巨龙犯一个致命的错误―――在他走投无路的时候化身为人形。
　　所有龙都天生带着傲慢的情绪，他们不会在乎任何除了龙族以外的生物，即使是强大的恶魔，在一头上古巨龙面前都犹如婴儿般无力，能对他们产生威胁的只有神和魔王。克劳莱斯就是这样一条傲慢并且强大的上古巨龙，这使得他比其他巨龙更难以忍受被弱小的生物欺侮。怒火开始占据他的思维，并且成功地夺取了主导权，这促使暴怒的克劳莱斯开始艰难地吐着咒语的字句。
　　虽然兽人对于魔法没有任何了解，但是克罗撒知道龙已经开始厌倦自己的脚被人乱砸，而自己却无能为力的感觉了。这种屈辱如何是这种高高在上的生物所能忍受的？
　　“他要犯错了。”邪恶的笑容展现在兽人的脸上，仿佛胜利女神在对他微笑。
　　化身为人形的克劳莱斯找了一个黑暗的角落躲过了疯狂的兽人，此刻他正在狠命地揉着自己被砸得血肉模糊的脚，诅咒着做出这种变态锤子的矮人，以及他们的神泰坦巨人―――莫拉丁。他可能这辈子再也不会想看到拿锤子的兽人了。
　　与巨龙愤怒咒骂着的同时，失去目标的兽人也站在龙穴较宽敞的空地上大声地叫骂着。
　　已经接近崩溃的克劳莱斯努力克制着自己的怒火，他躲在阴影里慢慢地向毫无防备的兽人移动。
　　“再有一点点，我就可以永远地消除这个麻烦了。”化身为人的巨龙默念着，将手伸到自己红色袍子中无数暗袋中的一个，“只需要几个小咒语就足够结束那个愚蠢的兽人了！他以为他可以和一头龙较量，哼，品尝这大陆上最古老种族的怒火吧，该死的兽人！”
　　巨龙不再掩饰自己的行踪，他从阴影里窜了出来，高声念诵着魔法咒文，一片蝙蝠爪划过他的指尖飞向克罗撒。可怜的兽人甚至还没有足够的时间转身，就被四周灼热的火焰吞没。克劳莱斯满意地将手伸进暗袋中，看着兽人在火焰中痛苦地挣扎。
　　“没有人，或者类人生物可以从火球术中活下来。当然矮人除外，不过兽人嘛，应该不会有这么好的运气，莫拉丁不会永远看护你，傲慢的兽人。”在说话间，克劳莱斯的手始终没有离开过暗袋，他紧紧揣着手中的魔法药材。他害怕兽人挣脱火焰的束缚，再次用他那精确的手法，将库罗斯凯贯穿自己的身体。没有任何生物喜欢被那东西狠狠地砸一下，包括被誉为大陆最强生物―――上古巨龙。
　　可是兽人始终没有足够的力量抵抗魔法火焰带来的伤害，他的绿色皮肤被灼成一片焦黑。
　　克罗撒仰面瘫倒在地上，被火焰灼伤的皮肤向外翻转，空气中散发着烤肉焦臭味。露出更深一层红色的肉，却没有留下一滴血。克劳莱斯站在他面前手中握着把闪闪发光的匕首。
　　“快点动手吧！”克罗撒瞪了巨龙一眼，“你这懦夫，从背后偷袭。我本来以为巨龙都很强，哈哈哈！”言语的刺激使得巨龙本来就不怎么好看的脸色成了死灰。
　　暴怒的克劳莱斯此刻完全失去了理智，他没有注意到兽人眼神中闪过一丝狡诈的光芒。疯狂的巨龙握紧匕首向兽人的脑袋猛刺下去，使得自己的胸间空门大开，克罗撒眼中闪过了胜利的光芒，他用自己最后的力量抓起了战锤，库罗斯凯准确地贯穿巨龙的身体。
　　没有厚实的龙鳞保护，克劳莱斯知道这一击一定是致命的。他在最后的时间内念完了最后一个咒语，一道闪电，从他指尖急射而出飞向毫无抵抗能力的兽人。
　　克罗撒闭上了眼睛，他已经无力去躲闪这道足够可以要他性命的闪电，“我的使命已经结束了，玛拉留斯，吾神带我回到你的身边吧。”
　　闪电准确无误地击中兽人的心脏。
　　“你不能让他这么死了，这是关键。他不可以现在就死去。”莫拉丁挥舞着他的铁锤，对着他面前的水池吼了起来。“这不正确，他甚至还没有开始影响那个人。你知道这样会有什么结果吗？想想办法，大胡子。要知道这件事情要是搞砸了我们一起倒霉！”
　　“是你让我不要管的！行了，我早就准备好应付所有突发事件了。迪恩波尔！凯恩波尔！”随着玛拉留斯轻轻地一招手，两个能量体飞快聚集在了他的面前。玛拉留斯指着一段劈啪作响，凝聚成人形的生物说道：“迪恩波尔，你去想办法恢复这个兽人的心脏功能，并且在他脑海里留下心灵访问印记，让他的祈祷可以直接得到回应。”
　　然后他又指了指水池中躺在地上奄奄一息的兽人，那团劈啪作响的能量体马上冲进了水池，转眼间便钻进了兽人的身体里。

------------
第六章 精灵（2）
------------

　　这个水池除了有成像的功能外，还有小型空间通道的功能。虽然这个通道非常小，完全没有办法让泰坦巨人通过，但是如果只有一般人类这么大小的话，要想通过是完全没有问题的。这里也是上层界和这个物主位面，仅存的一个连接通道。这种通道一般被称做界门。
　　当雷电精华形成的雷电精灵―――迪恩波尔，飞入兽人体内开始刺激兽人的心脏和大脑的同时，大地精灵―――凯恩波尔也接到了自己的命令，开始修复兽人身体的创伤。相对它同伴的任务，它的任务则轻松很多。所以就在迪恩波尔用微弱的电流刺激兽人心脏，恢复其跳动之前，克罗撒身上被灼焦的皮肤和向外翻转的伤口早就不见了踪迹。乱石林立的龙穴内，渐渐地传出了兽人强有力的心跳声和均匀的呼吸声。
　　满月孕育和集聚了无数的魔力，在这神圣的月光下，巫妖―――克尔・苏加德却在全神贯注地做一件极度邪恶的事情。扭曲空间的黑暗气息充满了整个法师塔，空间的波动越来越大，现在即使对于魔法一无所知的人，也能感觉得到那令人窒息的黑暗涌动。
　　整个银月城被笼罩在黑暗的阴影中，阿尔塞斯在这股强大的力量下感到非常地不安。无以名状的恐惧折磨着年轻的王子，他紧紧握着魔剑，试图通过上面防御刻文的力量来抵挡无名的恐惧。可是一切都是徒劳的，魔剑能为他抵挡任何有形的伤害，然而对于无形恐惧却无能为力。
　　一边的巫妖为了维持施法，无暇顾忌他所面对黑暗中的威胁，死亡骑士的手严重地颤抖着，每一秒过去都使他更不安，“没有东西可以让我如此害怕，我是最强的！”
　　阿尔塞斯咬紧牙齿努力地抵抗着恐惧对他的折磨，原先已经灰白的指节，由于死死地抓住自己的剑柄，早就已经全部变白。他感到自己身体中每一滴血都开始凝固，这不仅使这位高傲的骑士用敬佩的眼神望着克尔・苏加德，每一次他试图注意到巫妖的举动时，都会发现他们周围的黑暗又加深了一层。
　　“仅仅是离得近了些，就能令我如此恐惧与不安，这是多么强大的力量啊。”这句话几乎是从阿尔塞斯的牙缝中挤出来的，极度的恐惧已经超越了常人所能承受的，作为一半亡灵的阿尔塞斯，也几乎达到他所能承受的极限了。此刻他正努力保持自己的平衡，为了不使自己摔倒或者逃跑，他将魔剑整个扎进了法师塔的地板。
　　终于，巫妖停止了念颂咒语。克尔・苏加德无力地靠在离他最近的书架上，魔法耗尽了他的体力和精神力。
　　无尽的黑暗深处，一个恶魔的影子在晃动着，逐渐地出现在了骑士和巫妖的面前。克尔・苏加德望了望正在瑟瑟发抖的骑士，勉强挤出了一个安慰的笑容，但是这在阿尔塞斯眼里则成了讽刺的讥笑，他努力维持着自己的情绪尽量不至于失控。
　　那股巨大的恐惧力量现在正站在他的面前，阿克蒙迪燃烧军团的先锋领袖，黑暗之王扭曲空间中最强大的恶魔的左右手，望着这两个帮助他进入艾则拉斯的邪恶生物。
　　“耐傲祖果然没有再次背叛我们，现在我来了，这个世界将是我们的！”他一把抓起发抖的骑士，虽然阿尔塞斯很想用剑将那个散发恐惧气息的恶魔脑袋敲碎，可是他还是克制住了愤怒。对方的举动很大程度上侮辱了他。
　　恶魔轻轻地放下了死亡骑士，将手指放在后者的头上念了几句咒语，黑暗包围了阿尔塞斯。
　　训练有素的骑士并没有惊慌，骑士感到恐惧正慢慢地消退，现在他已经能在恶魔面前站立起来了，嘴唇也不像刚才那么僵硬了：“吾主，感谢黑暗的力量让我们能在这物主世界见到你。”
　　克尔・苏加德勉强弯下了腰向恶魔鞠躬。
　　“你们做得很好，可是光我到这里还不是目的，我想你们很清楚我要什么，是不是，骑士？”恶魔看了一眼阿尔塞斯，后者现在已经可以说话了。魔剑在他手中散发着邪恶的红光，那种力量甚至可以驱散恶魔周围天然的黑暗。
　　阿克蒙迪非常赞赏年轻的王子，居然有如此的勇气能在他的面前保持自制。
　　“吾主，我想我们应该走了，我不想耽搁任何的时间，为了您的出现，我的剑许久没有尝到过血的滋味了。”骑士脸上闪耀着邪恶的笑容，即使在白天也会让人看了不寒而栗。
　　“你很聪明我的王子。”恶魔以诡异的笑容回敬阿尔塞斯，他张开了双臂，开始念诵着就连克尔・苏加德也无法听懂的上古咒语。魔法符文很快地包裹住了三个邪恶的生物，使他们消失在深深的黑暗中。
　　古老的银月城法师塔在联军的呼喊中被冲开了，愤怒的圣武士，砍倒了一切阻挡他们的不死生物，在付出了三十个圣武士的惨痛代价后，人类联盟终于夺回了银月城。恶魔几乎被欢呼的人们所忘记。然而就在所有人都处在欢腾的气氛中时，整个银月城突然毫无预兆地崩坏了，无数沉浸在胜利喜悦中的人类和精灵，都永远地倒在了废墟下，成了这座城市的殉葬品。
　　不远处的高坡上，风无情地吹开了沙子，露出了底下的魔法阵图以及恶魔留下的绿色的灼烧气息。
　　也不知昏迷了多久，克罗撒终于睁开双眼，他发现自己正躺在舒适的草地上。他摇了摇头感觉自己仿佛做了一场梦。他几乎可以清晰地听到每一个声音，那是他在一本古老的书中翻阅过的，是古老萨满教最高神职人员的祈祷词，是用来通过玛那留斯的力量调动物主位面残留的元素精灵的。
　　矮人在一边准备着食物，看到兽人醒了过来，马上将一碗不知道是什么的东西塞给了克罗撒，兽人看了看一边啃着食物的饿尔卡拉，说道：“狼找到足够的食物供给我们，这些东西足够我们穿越整个罗丹伦大陆，可要是我们没有船是无法到达暗夜精灵居住的森林的。”
　　克罗撒从他舒适的草垫子上跳了起来，问：“我们现在在哪？”
　　“罗丹伦东部。你昏迷的时候，我已经把周围的路打探过了，离这里不远有个小镇，穿过这片森林就到了。”
　　“这里离海岸线有多远？离最近的盟军有多远？”克罗撒捡起被放在他身边的库罗斯凯，小心地用摩刻拉扔过来的抹布擦拭着。
　　“离罗丹伦非常远，我们几乎已经到了边界了，前面就是东部的海岸线。”
　　“我们先去那个小镇上补给一下，然后穿过小镇北面的银月森林，去奎尔撒。”

------------
第七章 银月森林（1）
------------

　　马克里恩，这个地图上都找不到的人类小镇，这些天来了两个不速之客，一个矮人和一个兽人。这个冒险者的组合，在艾则拉斯大陆的任何地方都是非常显眼的。更何况他们身边还跟着一只少见的冬狼。当克罗撒一行人来到这个小镇的时候，却没有惊动镇上任何人。整个镇子给人一种阴森的感觉，一股阴风吹过，让矮人不禁打了个冷战。
　　“我说猪头，这地方真的能有补给吗？我怎么感觉好像连鬼影子都没一个？”
　　“我也不清楚，怎么会成这样？难道……”兽人若有所思地走向一栋标志性的建筑。那是小镇惟一的一所酒馆。当克罗撒靠近的时候才发现，这所酒馆并没有像他以往熟悉的酒馆那样，发出无比嘈杂的声音。事实上就连酒馆，也融入了小镇死一般的寂静中。
　　“荒废了！你看这层灰，这里起码有一个星期没人来过。”摩刻拉驾轻就熟地跳过吧台，开始搜索储物仓库和酒窖。
　　“看来这里的食物是没有了哦，运气不错！看，这里还有点腊肉可以带走，要不要来点矮人烈酒？”矮人随手把找到的食物抛出吧台，克罗撒则条件反射地接住他抛出来的东西。这一接可让兽人吓了一大跳，像扔蛇一样把他手中的长条形腊肉扔了出去。
　　“你怎么了？这可是惟一能找得到的食物啊！”矮人皱了皱眉头，从吧台后跳出来走向那条腊肉，打算把它捡起来。
　　就在这时候变故发生了。“别靠近它！”随着兽人低沉的吼声，绿色的光芒扑向那条“腊肉”。这时就连矮人也明显地感觉到异样，动作迅速的矮人早就将战锤握在了手中。
　　那条原本被他当成腊肉的东西，后半段突然鼓了起来，“扑”的一声，一股强酸从那条不知名的怪虫口中喷射而出，直直地向摩刻拉冲去。
　　此时此刻，阿尔塞斯正一个人独自站在卡里姆多森林的月之丘上，手中的魔剑映衬着银月的光辉，闪耀着它独有的暗红色光芒。路特丹屈膝坐在他的身边望着天空中闪耀的银月。
　　“很美不是吗？”巫妖挑起一边的额骨看着阿尔塞斯的双眼。
　　“你让我作呕，巫妖！”阿尔塞斯收起了他的剑。暗红光芒马上消失在那如夜幕般漆黑的剑鞘中，只有银月的光芒安详地笼罩在两个邪恶生物的身上，使他们和周围神圣的环境格格不入。
　　“你以为我在想什么？不要这么看着我！”骑士用手推开巫妖的脸，好让他避开那寒冰般的视线。
　　“如果我的注视让你感到不舒服，我会注意的，王子。”巫妖小心地从袍子中翻出一个球体。球体中翻滚着无数的雪花，球的本身也散发着一股莫名的寒气，几乎与巫妖身上的寒气融为一体。
　　“这是什么？”阿尔塞斯饶有趣味地去触碰那个球体，可是他的手马上就收了回来，脸上带着被寒冰灼伤的痛苦。
　　“你没有给我时间。我警告你，不要这样看着我，我的速度比不上你的快！”巫妖若无其事地摆弄着手中的球体，任寒气从手中流出融入大地，在他们周围形成了一片雪白的冰霜。巫妖得意地望了望死亡骑士。“这是我提取北方极寒的万年冰山玉和寒冰王座特产的冰水晶，在特定的环境下合成的。”
　　“我想知道它对我有什么用，不要告诉我它是怎么做成的！”骑士又瞪了巫妖一眼，制止了对方的自我陶醉。
　　“哦，不要这样瞪我。我知道我已经在说重点了。正如你所见，被寒冰灼伤要比高温灼伤痛苦得多！”
　　“到目前为止只有我被灼伤了，笨蛋！”骑士再也无法忍受巫妖的自负，“说重点，不要浪费我的时间。”
　　“这当然不是给我用的，我不需要！我的眼睛已经能让人冷静下来了，难道不是吗？我的王子，耐心点，听我说完。”巫妖一把按住了欲起身离开的死亡骑士，后者想要挣脱，可是巫妖的力量出奇的大，使得即使阿尔塞斯这么强壮的骑士都感到力不从心。
　　“现在你可以听我说话了吧，我的王子？把你的脾气放到一边去，你看看我们为什么会坐在这里，黑暗之王并不信任我们。他派出了自己的部队―――燃烧军团去负责赶走那些讨厌的原始精灵，而不是我们的人。你看到他们破坏了什么？亡灵要的是死亡和秩序，而不是无尽的破坏，不是什么都没有的卡里姆多大陆！我们来干什么？你想让我们开垦荒地吗？仔细想想吧！我们需要做点什么。给这个一边倒的战局来点波动怎么样？我亲爱的王子殿下。”巫妖说到这里顿了顿，看了阿尔塞斯一眼。当他发现自己的话已经引起了对方的兴趣后，继续说道：“这个东西能让你安全逃脱，可是现在你显然不能使用它，我将用咒语给予你使用它的能力，你会发现它很有价值。”
　　“什么价值？什么逃脱？我不明白。我为什么要逃跑，根据骑士规章，我以我的名誉起誓，我不会临阵脱逃的，永远不会！”暴怒的骑士死命地抓着巫妖的锁骨，用尽力气摇晃着，“路特丹，即使是你，我也不允许你践踏我的信条与规章。”
　　“好了，好了，收起你的规章吧！我要你做的事情，就是你必须要逃走，不能杀死对方，也不能被杀。你知道吗？”巫妖用冷若冰霜般的眼神制止了骑士无意义的行动，“你要潜进精灵的领地，与一个叫尤迪安・暴风的恶魔猎人碰面，将他单独引出来，和他交手时要注意你的力量，克制住，不要让他死掉或受伤。你必须和他打成平手，然后告诉他，在离他所在地方不远处有一个山泉，你知道我指的是什么，让他去毁了那个东西，然后获得它的力量。”
　　“我知道你的计划了，路特丹！你真是阴险啊，哈哈哈。他们双方消磨掉的是力量，而我们则可以占用无数的尸体，死亡与腐败，难怪耐奥祖如此看中你。快点开始吧！”
　　“最后，你用这个球体灼伤那个恶魔猎人，自己安全地脱身。这项任务非常重要，应该不会和你的那些骑士规章有抵触吧。”
　　“这当然没问题。但是我们不用和克尔・苏加德说一声吗？”
　　“用不着了，反正我们这次也用不到他帮忙。让他去应酬阿克蒙迪好了，反正我不擅长这个。”巫妖说着露出了邪恶的笑容，他轻轻地挥动着双臂，魔法咒文从口中流出，淡蓝色的光晕包裹住了死亡骑士。瞬间之后，一切又回到了开始的样子，只有银月的光芒看顾着这片神圣的森林，邪恶的不死生物都消失在了深深的黑暗中，去完成他们邪恶的使命。
　　“小心！”克罗撒虽然迅捷，无奈矮人离怪虫实在太近了，好在摩刻拉也不是省油的灯，他下意识地回避，并且用莫拉丁神锤砸开那股酸柱。他现在只是被一些强酸溅到一点，虽然手套和头发上有好多处被酸液溶解出几个大洞，但并没有受伤，仅仅是看起来有些狼狈而已。他看了看手套对兽人说道：“还好，我动作快，正面被击中的话，估计就只能剩下一副骨头啦。太厉害了！”
　　兽人摇了摇头说：“如果正面被击中，你连骨头都不会剩下，那可是食腐虫啊！”

------------
第七章 银月森林（2）
------------

　　现在他终于可以理解为什么镇上没有人了，而就这条食腐虫的大小来看，这只不过是刚刚孵化没多久的幼虫。这附近一定有一只成年食腐虫，这种成年食腐虫可以长到长八到十米、直径一米的巨大怪物。这种虫成虫后就不叫食腐虫了，而被人类称作为食腐亚龙。这种东西在艾泽拉斯是非常少见的。当看到食腐虫出现的时候兽人就知道情况不对了，因为一般这样的幼体都是成群出现的，现在虽然只看到一只，但直觉告诉他，再不跑就会跑不掉了。
　　兽人一把扯起企图进攻的矮人，冲出了酒馆。然而原本在他们进入酒馆后就一直守着门口的饿尔卡拉，却早已不知了去向。门口只留下两处被酸液烧灼过的痕迹。克罗撒知道，冬狼一定是引开了另外的食腐虫，才让他们没有一出门就被这些怪物围攻。他不会担心冬狼有什么危险，因为不管什么样食腐虫都不是这种魔法生物的对手。他们只是依靠自己有强烈腐烛性的胃酸攻击对手，怎么可能强过可以使用冰锥攻击的冬狼呢？
　　他疯狂地拖着大声叫骂的矮人冲向银月森林，他只希望身后不知从哪里冒出来的几百条食腐虫不会跟进森林。他一点把握都没有。事实上克罗撒并不了解这些怪物。
　　食腐虫是喜欢在阴暗沼泽中生存的生物，而银月森林就有一种它最不喜欢的魔法气息，所以那些虫子即使是数量众多，也不敢进入银月森林，只能在森林周边的城市打转。
　　冲进森林的兽人和矮人面临的态势并没有多大的改变。虽然食腐虫停止了追击，但是没有走几步，他们又陷入了一群森林巨魔的包围中。
　　“哈哈哈哈……看看我们捕到了什么？啊哈……是一个兽人……嗯哼，而且还是贵族，至少是一个酋长。”
　　克罗撒早就被巨魔的取闹惹红了眼，刚才被一群虫子像赶孙子一样追跑了几条街，现在一只小小的巨魔居然也敢跑来和他撒野。愤怒的兽人还不等巨魔首领自负的大笑结束，就一下放倒了他的两个守卫。
　　“我要是你，就不去惹他。你是一个十足的笨蛋，小子！”矮人说着也将扑上来的一个巨魔撕成了碎片。刚才被兽人拉扯着跑了几条街，早就让他憋了一肚子的火，正好无处发泄。
　　莫拉丁神锤击穿了无数个巨魔的脑袋，将他们的脑浆洒了一地。兽人不知疲倦地挥舞着战锤，有效地遏制了巨魔在数量和身高上取得的优势。
　　“我早说过的，你是一个十足的笨蛋！”矮人小心地擦掉斧刃上恶心的绿色黏液，那是巨魔的血液。他看着克罗撒一步一步地逼近巨魔首领，手中的战锤因杀戮的兴奋而颤抖着。
　　“你们才是笨蛋，你们才是！”巨魔首领手轻轻地一挥，刚才倒下的巨魔又统统站了起来，将两个人团团围住，里外包了三圈。
　　“你们是笨蛋，哈哈……我是天才！……”巨魔首领得意地挥舞着手中简陋的飞斧。
　　“火和酸！我的天那！我忘了他们是巨魔，可恶！”矮人看着手中威力无比的神器，居然拿那些肮脏丑陋的盗贼没有任何办法。
　　克罗撒被围困在包围圈中心，强烈的危险意识和愤怒的心情，使得狂暴化的兽人根本不在乎自己身体挂彩，受伤已经成了他们的骄傲。满是伤痕的兽人不知疲倦地砍杀着总也砍不完的巨魔。
　　时间一点一点地流逝，两个年轻英雄的体力似乎要比时间流失得更快些，没有人可以在巨魔的围困中持续地抵抗。绝望是他们对落单旅人致命的武器。那些丑陋的家伙，丝毫没有让克罗撒他们休息的打算，车轮战一直持续到了深夜。
　　嗜血森林，一个充满危险的地方，无数巨魔栖息在此，而这个森林就靠在银月森林边上。粗心的人很容易把它们搞混，而冲进去的旅人，几乎无一例外地成了巨魔的食物。
　　那些巨魔靠着简陋的武器到处抢劫杀人，他们的生命力极强，只有火和酸才能真正地杀死他们，就算是把他们切开过一段时间，他们也能重生成碎块数量的小巨魔。
　　显然，这一切对于一个强壮的兽人战士都是一种不小的威胁，更何况是一个脆弱的精灵女子？可是露西偏偏就是一个人在这硕大的森林中行走，她在寻找着什么。
　　“真该死！为什么只有我的毕业修行要用这么该死的法术？这里是哪？我迷路了。”她一屁股坐在柔软的草地上搓揉着自己的脚，“我这辈子没有走过这么多的路，我发誓我一个世纪走的路，加起来也没有这么多！那个该死的法术把我带到这个不知名的森林里，我也许可以再利用一下这个法术，这次不会再出错了。”
　　生性乐观的精灵开始翻找她的法术书，试图回忆起那个法术的咒语部分，终于她完成了咒语的记忆，但她发现自己的法术药材少了一个。
　　“该死，在这森林里叫我哪里去找翼龙之血啊。”她彻底绝望地倒在了草地上，望着天上的星星，她祈祷着：“魔法之神啊！给我送一条翼龙来吧。”
　　不过她马上就没有心情祈祷了，因为她听到一种非常嘈杂的地精语叫骂声，低沉雄浑。在她的脑海里下意识地浮现出一种怪物的影子，“天啊，是巨魔！”
　　所有法师都是谨慎的，露西也不例外。尽管有人说她根本不像一个法师，但是她的确在谨慎方面做得很完美，只是有时候可能运气不太好。一个隐身的咒语，很快地就在她手中完成了。随后她又给自己加了一层抗火保护。这样她才小心翼翼地捏着一片蝙蝠爪，准备当巨魔发现她的时候，用最快的速度发动火球术。
　　一个特殊的奇景马上让她忘记了自己是来干什么的。
　　无数巨魔围困着一个兽人和一个疯狂的矮人，后者正在用斧子切开巨魔的脑袋，而前者只是无意识地挥舞着威力强大的魔法武器。围成整整三层的巨魔，使得兽人无须考虑自己的招式每一击都能准确的命中目标，一切都是徒劳的，巨魔只能被火或者酸杀死，即使是蓝龙或者白龙对他们也没有丝毫的办法。
　　露西望着眼前的打斗，兴奋地跳了起来，“导师要是知道我杀了许多巨魔的话，一定会高兴的，谁叫她们看不起我来着，说我老是把事情搞砸，今天我就能大显神威啦！”
　　她兴奋地举起了手中的一片蝙蝠爪，“伊卡渗……剖卡……因批啊……”咒语顺利地被回忆了起来。随着咒文的念诵，蝙蝠爪化做一团烈烟飞向巨魔群，并准确地在巨魔堆中炸开，点着了方圆数十米内的所有东西，当然也包括了……
　　克罗撒拼命地扑打着身上的火焰，灼焦的地方闻起来实在不令人愉快。突如其来的大火，使他们没有时间来得及运用战锤的神力抵抗魔法火焰，但库罗斯凯的保护在不久之后自动启动了，所以兽人的伤势并没有想像中的严重。

------------
第七章 银月森林（3）
------------

　　矮人比起兽人来要好得多，天生的魔力与顽强，这点火焰几乎没有对他产生任何影响。但仍然激起了他无礼的咒骂和抱怨，包括对露西小姐的说教。好在克罗撒完成他对烧焦部分的紧急处理之前，矮人已经完成了他的说教，独自一个人睡觉去了。
　　银月安详地看顾着这片简单的露营地，露西用魔法点燃了一些木材，这样他们暂时可以不被野兽和巨魔骚扰。
　　克罗撒拾起一根点燃的木棒说：“至少我们现在是安全的，哦！还有感谢你救了我们。尽管……嗯……下次用这个法术的时候请小心控制范围。”
　　年轻精灵的脸被兽人说得一片绯红，羞愧地低下了脑袋。露西在精灵中也是不可多得的美女，只可惜她是个法师，如果她不会魔法的话，追求者早已经可以从奎尔萨拉斯排到卡里姆多海岸了。可是，法师的神秘使得这一切成了乌有。
　　年轻的酋长也感到说教的部分矮人早就替他完成了。似乎所有的矮人都擅长说教，当然当他们自己犯错时，就会变得比较沉默。他想，也许该提些问题才是，问：“你为什么到这里来？呃，这里对于一个精灵来说，是非常危险的，虽然你救了我们。”
　　年轻的精灵并不在意兽人话语中的停顿，显然那是表示对精灵的极大反感。她是一个法师，了解兽人的习俗，她答道：“我为了毕业修行而来的。准确地说，我是把传送法术的一个方向给搞错了，发生了一点小的偏差。大概就是这样。”
　　“简单地说，就是你把法术搞砸了，它自动把你送到这片森林里来了，对吗？”兽人现在已经知道他们在紧急情况下，冲进了这片和银月森林很相似的危险地带。当看到巨魔的时候，他就明白了这些，他在奎尔撒拉斯住了将近十年，周围的森林他都很了解。兽人克制住了自己的笑容，对于自己的失礼表示道歉，说道：“对不起，我并不是这么想笑的。”
　　露西瞪了他一眼道：“不完全是。对于兽人来说，要解释法术的每一个部分实在是太难了点。可是你们为什么会出现在这里？一个兽人和一个矮人这个组合有点……”
　　露西忍不住望了一眼在一边呼呼大睡的矮人，刚才的勇猛荡然无存，现在即使是天塌下来摩刻拉也不可能会醒，至少在露西眼中就是这样。而克罗撒知道，只要有一点小小的动静，矮人立即会手握武器站在他身边，砍倒每一个企图威胁到他生命的敌人。他们已经无数次在战斗中练就了这种默契。即使是当巨龙在他们面前，也丝毫不会使两位伟大的朋友恐惧。
　　年轻的酋长笑笑道：“兽人酋长，克罗撒・战歌，他是山丘之王―――摩刻拉・火锥。我们很早就认识了，在六年前或者更早，战争的无情塑造了我们奇特的组合。正如你所见到的，我手中的战锤就是出自矮人之手。”
　　“你赢得了他的尊敬，兽人。我叫露西・银月，奎尔萨拉斯法师工会的，呃……法师，对，是法师，没错。”
　　“如果你是个法师的话，你能不能把我们送去卡里姆多？我们有很重要的事情要尽可能快地赶到那里，我所能想到最快的方法就是传送魔法。”
　　“所以你要去奎而撒拉斯魔法帝国？也许你还没有靠近国境，就会被巡逻队用魔法飞弹打成筛子了。这太疯狂了。你知道的，精灵对兽人的厌恶就像……就像你们对魔法的厌恶。”她本来想说的是精灵，可是精灵傲慢的自尊让她马上改了口。
　　“我知道我的同胞曾经犯过什么样的错误，我保证不可能再有了，不可能了。玛拉留斯已经回到了我们中间。我们有了真正的信仰，那是强大的，再也不是无意识的狂暴，再也不会破坏一切。好了，闲话不能多说了，你到底能不能将我们送到那里？”
　　“如果你有一些飞龙之血的话，我想我能有足够的药材送走你们，然后送走我自己。”
　　“这和飞龙之血有什么关系？”
　　“这很重要。这是一种关键的魔法药材，它可以起到引导作用。”
　　“一定要飞龙吗？巨龙的血可以用吗？”
　　“你有巨龙血？嗯……可以是可以，但是你不觉得这样做太浪费了吗？算了，我也想尽快离开这里，只需要一小瓶就够了。”
　　“没问题！我们有很多，要知道我们杀了一整条龙。矮人说龙血是很好的制作材料，所以他收集了许多。我这里也有一小瓶，拿去吧！”兽人从身后的随身储物袋里拿出一个红色的小瓶子，“那么剩下的就拜托给你啦！”
　　说完，兽人也合上眼睛去休息了。
　　露西接过兽人手中的药材，小心地保存了起来，说：“我将在今晚将你们送到卡利姆多，明天早晨你睁开眼睛的时候就会发现自己已经在卡利姆多森林了。”
　　年轻的精灵开始念诵咒语。空中出现了无数魔法符文与淡蓝色光芒，魔法的力量透过露西的指间流逝而出，强大的魔法波动轻轻地托起了年轻精灵金黄色的秀发。一切在一阵耀眼的白色光芒中结束。嗜血森林的夜，依然如此宁静，就像从来没有不速之客的造访一般。

------------
第八章 星辰
------------

　　微弱星光透过厚实的冰层，洒在了耐奥祖冰封的王座上，辉映着魔法能量散发出幽蓝的光芒。
　　禁锢的灵魂开始哀叹，耐奥祖的灵魂颤抖着试图挣脱吉尔加丹施展在王座上的魔法，然而一切都是徒劳的，即使整个万年冰层被耐奥祖的力量掀翻，他也确信自己无法挣脱施加在王座上的强大魔法。那困扰了他几个世纪或者更久的力量，随着巫妖力量逐渐成熟，不但没有丝毫减弱的迹象，反而变得更强。耐奥祖发出的恼怒吼声，几乎将他头顶的冰层震裂。
　　“为什么？”巫妖眯缝起双眼，用毫无生气的眼光斜视着头顶的冰层，“可恶的恶魔，我会自由的，我会的。我相信，一切都不会和你料想的一样顺利。”邪恶的笑容展现在这不死生物被扭曲的脸上，“我亲爱的吉尔加丹。”
　　巫妖用清晰而缓慢的口吻吐着字句，咒语中渗透了他对禁锢者的仇恨，一道绚丽极光，从深深的地底穿越几千公里厚实的冰层直达天宇，盖过了明月和星辰的光芒。
　　“主人！”一个颤抖的声音，突然出现在空旷的地下神殿。
　　耐奥祖闭上了眼睛，刚才的法术着实消耗了他不少体力。或者说他在思考问题，不管如何这个细节都不应该是一个仆人关心的问题。而且这个举动让本身困惑的后者反而感到高兴，因为这样他就不必承受巫妖之王那让人胆寒的眼神了。
　　黑影在神殿中放肆地踱步，他身后那对灰暗的翅膀轮廓是在黑暗中惟一能证明他身份的东西。
　　“你到我这里不会只是想踩脏那块新买的地毯吧？我亲爱的吉塞斯。”巫妖的语气中带有微微的恼怒，后者很聪明地停下了脚步，他知道触怒巫妖的后果。
　　“的确，我是过来向你汇报前线战况的。”
　　“你以为我会不知道前线的事情吗？你太轻视一个巫妖所能做的了。”耐奥祖恼怒地打断了恐惧魔王还没出口的话，“但是你一定会对这件事感些兴趣的我保证。”
　　一个邪恶的笑容展现在恐惧魔王的脸上，我相信只要耐奥祖能离开那个该死的王座，此刻他绝对不会像现在这样平静地望着那该死的恶魔在那里傻笑，因为那种笑声和恶魔丑陋的脸实在让他作呕，前提是只要他有东西可吐。
　　“够了，趁我还有耐心听你把你想说的说完，然后赶快滚！”终于笑声已经到了让他无法承受的地步了，耐奥祖用那幽绿的恐怖眼神，瞪视张着大嘴的恐惧魔王。
　　突如其来的怒气使得吉塞斯差点下巴脱臼，好在很快他就恢复了语言功能，就在巫妖的怒火达到极限之前。
　　“阿尔塞斯道你的好王子，他消失了。”“哦？”巫妖故作惊讶地挑起一边的眼骨，“你是指他背叛了？”
　　“我只知道他在我们和敌人交战的时候突然消失了，从人间蒸发了。”
　　“你不必担心，他是可靠的，相信我。”巫妖给恶魔投去一个不伦不类的微笑，“好了，现在趁我发火前赶快离开这里吧，我暂时不想见到任何恶魔！”
　　“他最好是可靠的，你是知道的，吉尔加旦大人不允许有第二次背叛，你应该清楚背叛的下场。”抛下这几句威胁的话语，他知趣地消失在黑暗中，留下气急败坏的巫妖独自一人继续他的歇斯底里。
　　皎洁的月光将美丽的卡里姆多森林染成银白，仿佛艾露妮本人正拨动着手中的竖琴，让银光肆意挥洒，这片被她看顾和祝福的大地，可以让任何踏进此地的人感到庄重和安详。这块暗夜精灵世代居住的圣地被他们称之为白杨谷。
　　“愿艾露妮祝福你。”一个柔和问候在泰兰德身后响起，女祭司条件反射地转身，手中多了一柄银制的钉头锤。
　　然而她马上又放下了手中的武器，用略带抱歉的神色做了个无奈的动作，“请原谅我的举动，尤迪安，对我来说你的声音似乎有点陌生了……毕竟……嗯……我的意思是……我们有一万年没有说话了，不是吗？”
　　“其实你没有必要在自己的营地中如此紧张的，真的。现在我回来了，我会证明我比哥哥更有价值！”
　　“没有人会在乎一个恶魔猎手的成绩，没有人。尤迪安，你选择的道路是我们无法接受的。”
　　“那你为什么还要放我出来，为什么不让我继续呆在那幽暗潮湿的地下监狱，那里更属于一个背叛者……所应该呆的地方!”尤迪安激动地咆哮着。虽然他试图努力在泰兰德面前控制情绪，但他失败了。
　　女祭司微笑着将尤迪安因激动而高举的手臂按回他的身体两侧，说道：“我想你有些误会了，尤迪安・暴风，我只是觉得无论你做错了什么，你却不必为自己的过失承担更多的惩罚了。当时的你，就像我们现在的表亲一样执著，这本身并不是一种错误，但是对于力量的贪婪给我们带来了什么？那是毁灭性的灾难。我很感谢当年你做的一切，而且我并没有忘记，是你帮助了我们赶走了燃烧军团，可是没有一个存活下来的暗夜精灵希望自己再次陷入那种万劫不复的地狱。那简单的一瓶水，很可能会让我们所有人送命。尤迪安，你不再是一个孩子了，即使你不在乎自己的感受，你也要为你的朋友或者至亲考虑。你的哥哥他并不是不爱你，可你的错误使得他不得不埋藏对你的感情。他无法像一个普通兄长这样徇私情，因为他有责任保护整个种族的存亡。但是，现在一切都已经过去了。一万年的囚禁，对于你所犯的错误惩罚应该已经足够多了。但是你要记住，你是尤迪安・暴风，法里奥・暴风的弟弟，你应该成为一个英雄，去保护所有人的英雄。一个超过你哥哥所能达到的极限的伟大战士。勇敢面对自己的错误吧，并且改正它，这是对整个暗夜精灵一族的救赎。”
　　说完，泰兰德转身离开了尤迪安，她太累了，以至于几乎让她没有力气维持到谈话结束。
　　由于燃烧军团的入侵，卡里姆多一半的森林被大火淹没，肮脏丑陋的食尸鬼穿越在火焰与尸体之间，夺走死者曾经生存在这世界上最后的证明。每分钟都可能有一个暗夜精灵的战士倒下，沦为亡灵巫师施法的材料，或者成为食尸鬼下一个咀嚼的目标。
　　在这样恶劣的情况下，休息几乎是一种奢侈。泰兰德现在最需要的，正是她所不能做的，祭司身旁的白色老虎关切地望着自己的主人，发出一阵阵低沉的吼声，希望能让她得到需要的休息。
　　可是前线需要指挥，泰兰德知道自己无论如何都不能睡着。尽管白杨谷如往常一样安详，但是谁会知道燃烧军团会选择什么时候袭击呢？亡灵最大的优势就是不需要休息。想到这里，女祭司强打起了精神。
　　“你没事吧？泰兰德，你应该去休息一下。”身后是尤迪安关切的问候。
　　“我没事，我马上还要带人去巡视森林，突袭随时可能发生。”尤迪安望着心爱的人疲惫背影暗自咕哝着，“她真的需要休息，她还是和以前一样固执……有何不可呢？”
　　尤迪安的问题不需要答案，他悄悄地靠近了泰兰德，当后者察觉到有人在她身后时，强有力的手臂击中了她的脖子。
　　尤迪安很小心地控制了自己的力量，尽管如此他还是担心会伤害到泰兰德。他将晕倒的女祭司轻轻地抱起来放在了她的坐骑上，并且小心地检查了他刚才下手的位置，在确定没有造成任何伤害之后，他对身边的畜生吩咐道：“把她带回去，她需要休息。”
　　这头畜生虽然不喜欢尤迪安关心主人的方法，但是它仍然很乐意照他的吩咐去做，因为它也同样需要时间休息。
　　“原谅我，泰兰德，这是无奈之举，我会为你照料这块森林的，我发誓燃烧军团如果想走近这里半步，他们就要先跨过我的尸体！”
　　在不远的山林里，一个黑色的身影关注着这里发生的每一件事。阿尔塞斯静静地潜伏在树林的阴影中，他在等待时机，好让他完成巫妖交给他的邪恶任务。
　　奎尔萨拉斯银月城的街道一片死寂，食尸鬼没有浪费任何资源，他们很懂得利用地上的尸体，至少在填饱他们的肚子这件事情上对它们很有用处。可怜的是天上的乌鸦，因为食尸鬼几乎吃掉了所有他们发现的能吃的东西，这样或许会迫使一些食腐动物冒险去攻击附近倒霉的旅人，因为它们比食尸鬼更需要食物。
　　在踩死了第二十七只老鼠的时候，露西心中的不安逐渐转为对陌生的恐惧，几只乌鸦不怀好意地盘旋在她的头顶上。露西威胁性地向他们挥动自己的手臂，喊道：“滚开，你以为一个象牙塔的法师会是一顿美餐吗？走开！”

------------
第九章 暴风雨前（1）
------------

　　简娜独自站在白杨谷外围的高坡上，遥望着远处奎而萨拉斯，显然她并不可能看见什么，除非她准备有充足的法术，但是这次她并不是来浪费她的记忆容量施展这种无意义的法术，她是来这里休息的。望着山坡下森林中黑压压的一片亡灵，她的嘴角泛出了一丝苦笑。
　　天一亮燃烧军团就会下令进攻这片没有黑暗保护的森林，失去了黑暗的保护，暗夜精灵脆弱的体质马上就会成为最大的敌人。理智告诉她即使麦迪文说过这是他们最后的希望，可她一样不愿意相信经过数百次战斗已疲惫不堪的军队，会是眼前如此庞大数量的敌人的对手。亡灵并不需要休息，如果不是因为黑夜中造成的视力问题和暗夜精灵能在夜晚维持他们的奇袭优势，简娜很愿意相信阿克蒙迪会不顾一切地攻过来。
　　然而恶魔还是谨慎的，他已经等了数千万年了，难道还在乎这区区几个小时吗？暴风雨前的宁静压得简娜喘不过气来，因此不愿意再关心迫在眉睫的大战，这对她来说并不重要，因为她没有选择的余地，而在这种压力下不禁使她想起了在法师塔受训的日子。
　　想起她有一个笨手笨脚的同学露西。
　　此刻恶魔仿佛感觉到了什么，反常地将一直覆盖在头顶的斗篷脱了下来。
　　简娜极力地将手伸向前方，似乎要从风中获得信息。她的努力是徒劳的，至少别人会这么认为。简娜本身有一种强烈的感觉。那就是还有一个法师在奎尔萨拉斯，一个真正的法师。突然间两行晶莹的泪水从大法师的脸颊飞出，随着高空寒流飞进无尽的黑暗中。
　　“她还活着，而且她成功了。”大法师的轻语马上被高空急下的寒流所掩盖，同时一种强烈的求生欲望却在简娜胸中产生，不知怎么她觉得现在充满了战斗的活力。
　　克罗撒在卡里姆多的海滩边猛烈地吐着嘴里的泥沙，他身边的矮人朋友还不住地抱怨着，无顾忌地挥舞着他的战锤和战斧。
　　“我早就告诉过你，不要找法师。现在你看到了吧！”矮人幸灾乐祸自顾自地说着，直到兽人勉强能够拿起他的武器，用难看的脸色示意他应该上路为止。
　　“猪头，我们应该去哪里？”矮人一边漫不经心地劈开眼前的荆棘，一边问道。其实他也并不指望克罗撒会回答他。因为他以为兽人根本没有目标，然而他等到了他意想不到的回答。
　　“继续往北，我看到了人类，还有矮人，有一个很大的营地，防御很坚固。”矮人惊讶地望着他，这让克罗撒感到非常不自在。
　　“你没有必要用看史前动物的眼光看我，也不要问我是怎么知道的。我不知道我是怎么知道的。”
　　“难怪他们都叫你先知，但是你至少要告诉我，我们还要走多少路？也许我该让你来劈这些该死的灌木。”
　　“亲爱的摩刻拉，如果我的身材和你一样矮小的话，我很乐意这么做。”
　　“这并不难。呃，我是说至少对我来说，这并不困难。”矮人的眼角闪烁着不怀好意的光芒。
　　兽人用一个不伦不类的微笑回应他朋友略带威胁性的玩笑。
　　“如果我们速度够快，或许我们还来得及吃早餐。”
　　“也就是说，我还必须和这些灌木玩上三个小时。”
　　“如果只有灌木的话。”
　　“你这话是什么意思，难道还有别的东西在这该死的森林里？”
　　“如果你让自己的声音再小一点的话，我们就应该发现。”摩刻拉马上停止了砍灌木，片刻的安静使得这个漆黑的森林变得恐怖起来，空气中充满了两人的心跳声。摩刻拉果然听到了细微的脚步声夹杂在沉闷的空气中，仿佛是故意渲染这种恐怖的气氛。
　　“我们被跟踪了？”摩刻拉挑起一边眉毛，握紧了手中的战锤。
　　“这声音应该是从离我们比较远的地方传来的。”
　　“离我们比较远？你是说……”
　　“是的，至少有两公里。”
　　“这样的脚步声有两公里？”矮人的脸色开始从起先的轻松变得凝重，而兽人本来便不太好看的脸色变得更为难看。
　　“就隔在我们和营地中间。”矮人终于说出了他心中的疑虑，“燃烧军团？”
　　克罗撒无声地点了点头。
　　“去你妈的！不管是谁都没有办法阻止一个矮人吃他的早餐。”暴躁的矮人加快了砍木头的速度，而他身后的兽人则努力地将自己调节到最适合战斗的状态。他很清楚要和大军汇合至少要杀掉一打以上的亡灵。在黎明前这座森林都是不安全的，而黎明以后整个卡里姆多更不可能有任何安全的地方了。
　　泰兰德从躺着的床上醒来，她发现自己的精神状态要比先前好很多，这证明了她已经休息得太久了。就目前来说，她觉得这是一种奢侈，而且如果脖子上没有这么一个肿块的话，她自己也不可能如此奢侈地休息。女祭司苦笑地咒骂着尤迪安，突然一个传令兵打断了她的咒骂。

------------
第九章 暴风雨前（2）
------------

　　“泰兰德阁下，就在您休息的时候，营地遭到突袭。”
　　“情况怎么样”
　　“尤迪安带着一队姐妹去西北边了，然后……”
　　“然后怎么了？”
　　“然后发生了大爆炸，可能……可能全部阵亡了。”听到这里，泰兰德先是一震，然后带着怀疑的眼光看着使者，“你是不是想告诉我尤迪安阵亡了？”
　　她的等待换来的是一阵压抑的沉默，没有人愿意回答她这个问题。
　　片刻之后，一个人打破了沉默。一个老者的声音从临时搭建的指挥所外传了进来。
　　“法里奥？”泰兰德轻声唤出了丈夫的名字。老德鲁依带着一脸的严肃和伤感，坐在了他妻子的身边。
　　“原谅我，泰兰德，我做了最无奈的选择。”他将自己的藤杖扔在了一边，紧紧地攥住了他妻子的手，仿佛他一松开，泰兰德就会在他眼前消失一般。女祭司用疑惑的眼神望着自己的丈夫。
　　“尤迪安怎么了？”她的语气从焦虑转化为坚定，似乎在对她的丈夫说你最好快点告诉我发生了什么事。
　　“他被驱逐了，在所有族人的面前。”
　　“为什么？”女祭司并没有太大的惊讶，她神情非常镇定，仿佛结果早就在她意料之内一般。
　　“你认为我能怎么做？他在所有人面前用恶魔的姿态出现，难道你要我让一个恶魔和我们在一起？”老德鲁依的语气激动中略带愠怒。
　　“可是我们需要他，亲爱的，我们需要他！”泰兰德的眼中闪过一丝责怪之意，
　　“我知道你很欣赏弟弟的能力，但是泰兰德，你应该知道我们不能让一个恶魔和族人在一起作战。”法里奥顿了顿，似乎在思考合理的说辞，“他已经完完全全地变成恶魔了。你没有看到他带着尾巴，放倒了好几个贸然进攻的守卫？他杀人的时候那眼神好像面对的根本不是他的同族！”
　　“够了！让我一个人静一静。”泰兰德无力地挥了挥手，示意他们离开。
　　“亲爱的，你必须记住，我们身上扛着种族的血脉能否保存的重大使命，我不得不……泰兰德，我是爱他的，他是我弟弟！”说完，老德鲁依便匆匆走出营帐，惟恐别人看见他双眼闪耀的银色液体。那是德鲁依的眼泪，自然的哭泣。
　　黑暗对于任何精灵来说问题都不算太大，即使高级精灵的夜视能力有所退化，也要比艾泽拉斯其他的种族强上数倍，所以露西很从容地走在这伸手不见五指的黑暗小巷中。一向粗枝大叶的她，没有发现背后尾随者散发出的令人作呕的浓烈气味。或许是因为这种腐败的气味早已充斥了整个城市，或许是她正在努力地辨认这是什么地方，她不愿意相信眼前的遗迹就是她从小长大的奎尔萨拉斯。她辨认眼前被扭曲的一切，试图和她熟悉的宽广街道、明亮法师塔联系起来，然而她一直拒绝相信这里就是奎尔萨拉斯，他拒绝相信自己站在银月城里。
　　月光依旧洒向她脚下的土地，此刻她在银月城广场的中心喷泉边，望着眼前残破的景象，内心产生强烈的排斥感。突然，她发现自己身后居然多了两个尾巴。
　　两只食尸鬼吐着发臭的舌头，正一步一步地向她靠近，口水滴在地上的声音让露西的胃仿佛打了结一般难受。她努力地控制着自己的情绪。法师是不允许自己有恐惧心理的，那样会影响到自己施法。她缓缓地抬起自己的手，然后保护性地向后退了一步，一个防御性魔法和攻击性魔法同时出现在脑海里。她根据自己和对手的距离决定采取守势。
　　咒语声打破了银月城夜空的寂静，一道蓝色的光盾挡住了食尸鬼的利爪，同时一支魔法箭在攻击者的头颅上刻了一个不怎么让人喜欢的印记。
　　倒下的食尸鬼飞向另一边，把他后面的那只一起带飞了出去，重重地摔在了银月城往昔繁华的街道上。
　　露西绝不敢有丝毫的怠慢，即使她平时看起来像是一个冒失鬼―――实际上就是一个冒失鬼，然而在面对自己的生死问题上她还是有所觉悟的。
　　蓝色的光再次照亮了这幽暗的土地，水池中剩余的水都聚集了起来逐渐形成了人形，一只标准的水元素站在露西的身边结束了两只倒在地上食尸鬼的生命。强烈的不安在露西的胸中涌动着。直觉告诉她应该离开，不过她决定在离开之前有一个地方是必须去的，那就是银月城最大的图书馆，她必须找到她要找的东西。

------------
第十章 灵魂
------------

　　尤迪安开始漫无目的地飞奔，他跑着只是想摆脱这种烦扰他许久的感觉。他解脱了，他是这样告诉自己的。没有必要去理睬他迂腐的哥哥，更没有必要去和那些几千年不会有丝毫改变的族人在一起，同样也没有必要……他不再往下想。那么他该去哪里？显然没有人可以告诉他，他也不指望谁会告诉自己。直到一个骑马者挡在他面前，尤迪安才意识到应该停下自己的脚步。
　　挡在他面前的，并不是一般的骑士。他是阿尔塞斯，一个死亡骑士。
　　“阿尔塞斯，是你吗？”尤迪安用他独特沙哑而带有威胁性的嗓音询问道。他手上的战刃随时都准备出击，用最快的速度直指对方要害。霜之哀伤独特的防御符文启动的声音回答了尤迪安的问题。
　　“恶魔猎手。”阿尔塞斯仍然用他一贯平静的声音缓缓地叙述着，仿佛他天生就是这样。这种冷静如果放在面对的敌人身上，那就应该是一种冷酷。
　　不过尤迪安并不会这么理解，因为他相信自己的实力绝不会输给一个只依赖武器作战的人。尤迪安从心底里鄙视这种只会躲在武器的防御符文后面的胆小鬼，他一直都是用完美的假动作和高超的战刃技巧撕裂自己的对手，而不是依靠躲在武器的防御符文后面，使用负能量震伤对手的战斗方式。他认为骑士不过是个三脚猫而已，如今他已经有了足够和霜之哀伤抗衡的力量，他不再会在乎这个。
　　“有事吗？骑士阁下。”
　　“跟我走。”阿尔塞斯冷酷的脸上不带一丝表情，他抛下这句话后转身就走。
　　尤迪安微笑地摇了摇头跟了上去。
　　月光照在阿尔塞斯的脸上，那灰败的脸孔呈现着腐烂的气息。死与冷酷清晰地写下了这位昔日王子的种种罪孽。
　　“有什么事？我的耐心很有限。”尤迪安的神情由先前的微笑转变为极度的不耐烦，仿佛自己跟他来到这个地方是一个错误的决定。
　　“你无处可去，恶魔猎手。我也一样，背叛了很多东西，亲人、族人，为的仅仅是力量。”
　　“说重点，骑士！我没时间听你的长篇大论。”
　　“很好，跟我在一起，为巫妖之王效力。”
　　“为什么？”显然尤迪安的回答不在骑士的预料之中，阿尔塞斯挑起一边眉毛反问道：“为什么？你居然会问我为什么？”
　　“是的，给我一个理由，我需要理由。”
　　“很好，那我告诉你为什么。你有地方可以去吗？除了永久的死亡国度，你能去哪里？守望者很快就会出发，然后不仅你的族人，洛丹伦上所有的种族都会追杀你，当然那是如果你选择不投靠我们。你要知道你的身份―――魔化精灵。”
　　“魔化精灵？”
　　“你现在像什么样子？背后插着对翅膀，头上顶两个角，简直是一个怪物！”
　　“够了！是你把我变成这样的，是你！”随着尤迪安威胁性地扬起了战刃，阿尔塞斯本能地启动了防御刻文。
　　“我没理由加入你们。阿尔塞斯，你要知道，我并不喜欢你们这些怪物，当然也绝对不会和你们在一起，还有一点，就是……”尤迪安开始转身，“我绝对不会做谁的走狗！”
　　“很遗憾的决定。”骑士冷笑着举起了霜之哀伤，“那样我就不得不实行计划的第二步了，我们的会面将不会这么愉快。”
　　预料中的死亡缠绕飞向了恶魔猎手，他们第一次交手时阿尔塞斯也是这么做的，可这一次他失望了，负能量波动被恶魔猎手完全挡开了。接着骑士要面对的是死亡之翼般的双刃反攻。霜之哀伤散发着邪恶的红色气息，在尤迪安一次次攻击下几乎将它的防御刻文逼到极限。电光石火间骑士又是一抬手，死亡缠绕又一次突袭，这次的距离足够近，死亡骑士没有理由失手，所以尤迪安是正面挨了一整下的负能量冲击，痛苦缠绕着他整个身体，那种疼痛几乎让他有丢掉武器的欲望。
　　多年的格斗训练让尤迪安学会了如何克制自己的情绪，他必须在战斗中保持理智的思考，这样才能够有机会不犯错误，从而抓住对手的错误。因为大多数这样的战斗就代表着只有一个人能活着离开，显然尤迪安决定他要活着离开这里。
　　在勉强躲过了阿尔塞斯又一剑之后，形势开始变得对他有利了。恶魔猎手抓住对手挥砍的空隙，开始使用自己的精神力量去压制对方，瞬间之后，骑士感到自己的精神力量被快速地反噬了。
　　阿尔塞斯开始感到眩晕，而且感到自己极度的虚弱。这种感觉的产生让他很意外，他奇怪自己为何在受过如此多的训练之后，还会被这样的能量反噬到，而且这次他的感觉要比第一次更加强烈。大量的精力流失，使得他无法再使用负能量波动去攻击对方，这会让他在像尤迪安这样善于躲闪和攻击的对手面前陷入很不利的局势。他几乎已经看到尤迪安脸上带着胜利的微笑，这对一个骑士的自尊来说是无法忍受的侮辱。
　　耻辱促使阿尔塞斯回忆起他被遗忘许久的剑技，战士的直觉驱使他做出本能的反应，在明确了一个对手的假动作后霜之哀伤挥出了精准的一击。
　　骑士突如其来的转变使得尤迪安措手不及，肋骨的剧烈疼痛提醒他，轻视任何一个对手应将付出代价。恶魔猎手敏捷的身手再次救了他，在战刃挡开骑士精确的下一击后，尤迪安借力脱离了战场。右肋下的伤口每秒钟都在消耗着他的体力，刚才隔挡霜之哀伤的手臂，也因为阿尔塞斯的全力一击开始颤抖。局势突然变得于他极为不利，阿尔塞斯并没有马上追上来企图攻击受伤的恶魔猎手，尤迪安知道他要玩猫抓老鼠。
　　骑士用极其憎恶的眼光死死地盯着恶魔猎手，他要将刚才的耻辱加倍地还给眼前的精灵。没有人能够轻视一个死亡骑士，没有人。阿尔塞斯慢慢地走下马，霜之哀伤在他手中闪耀着极不友好的红色光芒，盖过了白杨谷中那种受西露妮祝福的银色月光，加上骑士不伦不类的微笑，简直让人毛骨悚然。
　　“猫开始抓老鼠了。”阿尔塞斯低声嘀咕着。缓缓地走向受伤的猎物。
　　尤迪安此刻没有办法看到骑士那种令人作呕的表情，但也能猜出一些。他并没有逃跑。
　　尤迪安捂着抽搐伤口的表情，非常镇定，这不禁让阿尔塞斯觉得他有些虚张声势，说道：“首先你要有资格做猫。”
　　这句话是在骑士几乎已经和他脸贴脸的时候说出来的，阿尔塞斯并不清楚什么叫做魔化精灵的真身。但是就在尤迪安说出这句话的下一秒，他会比艾泽拉斯任何一种生物都更了解魔化精灵。尤迪安变身时掀起的黑暗能量，将这可怜的骑士从原来的位置上甩了出去，大量的黑暗涌向恶魔猎手，仿佛他将吸收周围所有的黑暗从而化做黑暗本身。当一切围绕在尤迪安身上的黑暗散去以后，站在阿尔塞斯面前的已经不是一个精灵，而是一个真正的恶魔，一个来自扭曲空间的上位恶魔―――人类称他们为黑暗之子。
　　阿尔塞斯有些惊呆了，那种感觉不是恐惧而是惊奇。长期的圣骑士训练让他懂得如何克服恐惧，就算现在站在他面前的是头巨大的黑龙，阿尔塞斯也不会退后半步，他几乎不受恐惧影响，更不用说恶魔天生并没有使人恐惧的能力。
　　他的惊呆来自于尤迪安的变化，他搞不懂自己的敌人到底是精灵还是一个恶魔。魔化精灵并没有完全变成恶魔，然而他并不清楚尤迪安已经掌握了这种技术能让自己在短时间内完全地变成一个恶魔。
　　时间不允许骑士做无意义的思考，任何迟疑在战场上的代价都是残酷的。黑暗能量完全无视霜之哀伤提供的微薄保护。在战斗开始之后，这个骑士第一次真正地受伤，或许是阿尔塞斯已经忘记了疼痛的滋味。恶魔的利爪几乎扯下了他的整个右肩，骑士用左手接过剑勉强支撑着自己站起来。他已经无力去阻挡恶魔的下一击了，阿尔塞斯深深地吸了一口气准备接受恶魔威力强大的利爪。然而，预料中的攻击并没有发生，一道强烈的蓝色光芒，炸开了恶魔的防御魔法，霜之新星的力量使得尤迪安不得不转身对付可能存在的巫妖。就是这一个转身，使得他连对虚弱的骑士下手的机会都丧失了，巫妖及时地使用了回城卷轴，而当他在回过头的时候，阿尔塞斯已经勉强地跑到了回城卷的召唤范围。
　　一道红光掠过了恶魔的头顶，空旷的森林中只留下恶魔愤怒的咆哮声……
　　露西站在法师塔面前犹豫着是否要走进去，里面散发着一种让她从未体验过的魔法波动。
　　“至少塔里还有人，他也许需要帮助。”生性乐观的精灵在自我安慰后冒险走进这座糟糕的象牙塔。她的预计并没有错，塔里的确有人，摸索着走进塔内图书馆时她看到一个虚弱的精灵男孩无力地蜷缩在书架的一角。她并没有准备在这种地方遇到精灵，这种景象让她的自我保护意识反射性地启动了。
　　“你是谁？”露西试探性地问道。
　　对方并没有回答她的问题，也没有做任何威胁性的动作，只是用那双湛蓝色的双眼死死盯着她，同时褪下了披在头上的斗篷。这个样子让露西觉得非常熟悉。男孩走到墙边，拿起了放在那里的水晶杖，这个动作从下意识中唤醒了露西的记忆，她的名字叫简娜，一个很早便取得法师资格的同学。
　　“简娜！”她惊讶地叫道，“你是简娜的弟弟？”
　　男孩默默地点了点头。

------------
第十一章 暴风雨（1）
------------

　　“血与欲望，痛苦与荣誉，生存与毁灭……真的有人愿意打一场注定没有胜利者的战争吗？”麦迪文站在卡里姆多森林东方的山峰上，太阳正从他身后缓缓地升起，将他黑色的长袍染得血红。守护神―――艾泽拉斯位面的守护者，当他第一次被诱惑而堕落的时候，他就预知了这场注定没有胜利者的战争。当战争的火苗在诺森得地下蠢蠢欲动的时候，他就曾警告过洛丹仑国王和安东尼斯，可是谁也没有把他的话放在心上。
　　“或者他们已经做得够好了。”麦迪文叹了口气，“我将注视着这个大陆上所有的生命，为了生存下去，战斗吧。”
　　守护者的脸上没有任何表情，战局早已经超过他所能控制的范围了。作为半神，他甚至没有能力战胜阿克蒙迪。几十年前他输过一次，如今他注定还会输，但是这块大陆会继续存在，不管他们有没有守护者，不管有没有世界之树。
　　几乎在雄鸡开始鸣叫的同时，所有的目光都投向了东方。火枪手在抓紧时间最后检查自己心爱的武器，巫师和牧师从他们少有的睡眠中被唤醒。所有的战士抓起了武器，他们颤抖着双手，兴奋和紧张参半的心情中没有一丝恐惧，因为他们知道如果输了，那存在在这片大陆上所有活着的人。不会比死掉的有更好的归宿了。
　　这批经过洛丹仑长途跋涉，疲惫不堪的部队，似乎没有什么更多可以失去的东西了，他们拥有的只有对敌人仇恨的怒火。每个战士至少打了五十多场战役，即使是最年轻的人类战士也都是带着微笑迎向敌人的利爪。
　　简娜此刻已经从高坡上下来了。她就站在营地里，站在所有的战士面前。年轻的巫师将书本放在自己胸前，表示对大法师的尊敬。银白与湛蓝相间的魔法长袍被初升的朝阳染得血一样红。
　　“血与荣耀，生存与死亡。”法师举起了自己的水晶杖，蓝色的光辉甚至盖过了太阳，笼罩了在场的每一个人，“我不知道这一仗打下来，站在这里的有多少人能活下去，我甚至不知道十二小时后我是不是还能在这里和大家说话，但我们必须打。不是我们没有选择，而是在生和死的选择间，我们必须选择活着，而不是逃避地死去。就在昨天，我还在为这场不得不打的必输之役自寻烦恼，是一个远方的朋友给了我信心。我希望，大家能相信我，相信守护者麦迪文，这就是宿命。我们一定会赢的，我们必须赢！为了活下去―――让血与荣誉证明我们的坚定！”
　　当大法师吐出最后几个字的时候，没有一个人发出一点声音，但简娜分明从每个活着的人脸上看出了一种坚定，一种从来没有过的坚定。
　　“不会让一个亡灵，从这里上去，用血与荣誉证明！”不知道谁叫了一句。所有人仍然保持着少有的沉默，但是每个人都开始行动了。
　　时间不允许再有片刻的迟疑，牧师抓起了权杖，圣袍在阳光下泛着魔法的光辉。所剩无几的骑士仍然坚持站在战场的最前线，几乎所有人身上都带着伤，他们身着铠甲的身影在阳光下没有显出一丝的迟疑。
　　“抱着必死的决心―――活下去！”简娜转过身，走向阵地最前沿的t望塔，她的背后爆炸似喊声一片：“好！”。
　　与此同时，在人类联盟的北面阵地上兽人在萨尔的领导下平静地构筑着防御工事。失败对于这个古老的种族来说已经太多了，萨尔望着初升的朝阳深深地吸了一口气：“以玛拉留斯之名，我们发誓不会再输了。”
　　回应他的是磨刀石整齐摩擦战斧的声音。萨尔很满意这种回应，他低声地吼道：“用血与荣誉证明，不会让一个亡灵通过这里！”
　　另一边的精灵们正在快速地从外围岗哨上向内围集中，鸡叫声将泰兰德从低落的情绪中唤了回来。
　　“现在不是为了这种小事争议的时候。”她想起了自己背负着整个种族兴衰的重任。每当这种时候。她就成为可以抛弃一切的女人，五千年前有过一次，五千年后的今天精灵也一定能让战争燃烧恶魔。想到这里她昂起头，星光落在她身上均匀地散发着幽蓝的魔法光晕。
　　法里奥在门口等着她，老德鲁衣脸上带着，坚定的笑容说：“我们会活下去，泰兰德，我们所有的人。”
　　兽人和矮人组合―――克罗撒・战歌、摩刻拉・火锥已经完成了他们的短途旅程，目前他们两个是离亡灵大军最近的人。矮人是不会让自己不做点什么就这样从树林中潜行过去的，同样，兽人也不会丢下矮人不管自己一个人走开，所以摩刻拉几乎做了一个晚上的陷阱。虽然克罗撒一再声称这些粗陋的东西不会有多大作用，但矮人需要找点事情做，他可没有办法安静下来。一想到即将来临的早晨他将砍下多少腐烂发臭的脑袋，他就兴奋得想找个大个头来削。
　　一边的克罗撒希望自己能做更多的准备。他通过心灵链接，将他最得力的伙伴召唤回自己身边。当摩刻拉看到饿尔卡拉凭空出现在自己面前时，差点向它挥起斧头。兽人则在思考如何诱敌，如何搞定附近的巫妖和恶魔。
　　随着太阳的升高，空气中散出越来越浓的腐臭，巫妖的双眼由于不适应阳光几乎眯成了一条缝，但是这并不影响他对部队进攻节奏的指挥。所有的女妖被集中起来了，随着一片撕心裂肺的哭嚎，亡灵军团开始向前挺进了。
　　在亡灵进攻号角吹响的时候，牧师们开始祈祷，用圣祷文的力量对抗女妖之嚎，但由于数量有限，还是有不少战士直接死于女妖的哭嚎声中。而同时巫师也开始吟唱可令心智混乱和控制夺取的魔法。几乎所有的巫师都将自己的脑子里记满了这类魔法，缓速，混乱，控制……只有扰乱对方，让对方自乱阵脚，才是法师战的真髓。

------------
第十一章 暴风雨（2）
------------

　　魔法大战在人类的阵地前有序地爆发开了，回应人类的是恐惧。所有的压力都集中到了牧师身上。
　　而就在魔法战开始的同时，第一批食尸鬼高速突击部队开始冲击人类第一道防线。战士们的长剑起初很有秩序地使它们一排排整齐倒向一边，然而很快赶到的地穴恶魔马上扰乱了他们的阵脚，许多人除了要用盾牌阻隔开食尸鬼的爪子以外，还要注意那些可以从任何缝隙钻进身体的小蜘蛛。
　　狙击手很快找到了他们的目标，随着几声枪响，一些靠地过近的女妖马上在银子弹的威力下灰飞烟灭。炮手总是能在这混乱的时候找到最好的炮击位置，当一群死灵法师专心他们的魔法咒文，并为之即将带来的效果兴奋的时候，他们绝对不会想到有一颗五十磅重的炮弹会在他们头上炸开。爆炸很快破坏了施法，甚至许多体质相对弱的死灵法师被炸得腾空飞起。
　　侏儒在远处用望远镜观察着着弹点，并且兴奋地大叫着装第二发炮弹。他们没注意到危险近在咫尺，第二次的炮击给了巫妖足够的信息。一群石像鬼甩脱身上的伪装，直接飞向炮击者。就在他们准备俯冲给予对方致命打击时，它们惊讶地发现自己的爪子凭空变成了蹄，一队张着翅膀的绵羊以一种非常可笑的姿势挂在了战场的上空。石像鬼发现自己的身体变成了肥重的负担，小小的翅膀根本无法让他们的飞行保持足够的速度，或者说那样小的翅膀能把这么肥重的羊身托起来都是一种奇迹。
　　对于狙击手来说，这样的空中目标是最好的靶子，很快所有的石像鬼全部被命中头部，从空中掉下来，变形术的效果并没有因为死亡而解除，肥重的绵羊摔进了大群亡灵中，不少食尸鬼当场失去了战斗力。
　　“变形术？”巫妖望着坠落的石像鬼轻轻地哼了一声，这是一只年轻的巫妖，他巫妖化的时间甚至没有超过一个世纪。但在这段时间里，已经足够他掌握相当多的知识。任何一个被称做大法师的人，在知识上都不可能胜过一个巫妖。带着这种近似自负的优越感，他很快就在战场学会了谦逊。
　　巫妖将手指向炮击位置，那里的矮人和侏儒仍然专心地选择着着弹点，全然没有发现远处的巫妖会对他们不利。随后，他开始发动霜冻之星，枯枝般的手在空中挥舞，召唤出咒语隐藏的真力。他很满意炮手在他咒语结束时完成的动作。
　　由于施法必须集中注意力，他没有发觉一个大约矮人大小的物体，正在以一种难以琢磨的速度向他飞来。当摩刻拉尖角头盔戳穿他头盖的时候，他还在专心着试图重复咒语的最后部分，但是他的嘴巴很快就脱臼了，最后那句咒语变成了一片呓语。巫妖睁大眼睛不敢相信地望着空挥的双手，随后传来了矮人咆哮。
　　“大白痴！绿色猪头！我叫你把我扔出去，但是你也不能拿我去砸那讨厌的骨头啊。现在，我不得不脱掉我的头盔才能从这该死的烂骨头上下来。”巫妖没有对矮人的突如其来提出任何抗议，因为接下来他的脑袋就从颈骨上掉了下来，切口非常平整，摩刻拉跳下来的时候顺手砍掉了他的脑袋。
　　当矮人回过头的时候发现兽人正在对他鞠躬表示抱歉，但是摩刻拉没有更多的时间回应他的伙伴了，一群惊讶的亡灵开始疯狂地追着往回跑的矮人。很快他们就会发现矮人的行走路线过于笔直有点类似诱敌，但它们腐烂的脑袋已经无法想得太多了。
　　连环闪电在食尸鬼群中炸了开来，八只食尸鬼直接被超度了。随后他们发现了在树林里偷袭的兽人，便丢下奔跑中的矮人疯狂地扑向克罗撒。
　　冬狼总是会找到它该呆的位置，保持诱敌奇袭的优势，一发冰锥准确地将一只憎恶推进了摩刻拉事先准备的陷阱中，倒立的木桩直接刺穿它肥胖的躯体，撕裂被冻伤的部分。陷阱里传出像杀猪似的嚎叫，摩刻拉停了下来皱着眉头。
　　“它应该叫不出来才对。或许陷阱不够完美。”虽然他看似自言自语，可是手里的家伙却一刻都没闲着，代表莫拉丁的蓝光和泛着和谐魔法幽蓝光泽的战斧，穿插在他的敌人中间。被战斧钝面打到的食尸鬼倒了下去，碎裂的骨头足够让它们失去站立的能力。被战斧刃面打到的，则直接被斩成了两截。最恐怖的还是蓝色的战锤，被击中的亡灵直接飞了出去，撞向它身后的敌人，并且带着它一起继续向后飞，直到撞断几棵树为止。
　　疯狂的矮人像一股蓝色的旋风，席卷着冲向森林的每一个敌人，而另一边的克罗撒则有条理得多，他开始充分地利用摩刻拉做好的陷阱，将亡灵引进去减少数量。事实上自从反击时候开始，矮人就忘记了自己做过陷阱。库落斯凯将每个靠近的敌人都准确地锤进了陷阱中，而饿尔卡拉则在森林的灌木丛中潜行，用冰锥和利爪将靠近陷阱的亡灵推进去。
　　就在整个大陆上所有种族打得热火朝天的时候，两个邪恶的生物却远离了人们都关心的战场：“路特丹，虽然你救了我，但是不要指望我感激你。你必须有一个足够的理由解释，为什么把我传送到这里？”

------------
第十二章 火焰的印记（1）
------------

　　男孩就这样站着，面对露西，并没有开口，但是他将身后的暗门隐藏得很好。
　　露西熟悉法师塔的每一个房间，这里却是她第一次来。如果在平时，她先前踏进的那扇门应该用强力的魔法封印着。看得出，亡灵为了试图打开花了多大的代价，她在来的路上就看到不止一只食尸鬼被魔法封印的力量灼成了焦炭。门现在是完好无损的，如此看来门是按照正常顺序被打开的。想到这里，露西打了个寒战。
　　“不可能，这件事不可能发生。”露西开始有些惊慌失措。她试图推开男孩去打开他身后的暗门，当她更靠近男孩的时候，她突然停了下来，因为她惊讶地发现，男孩紧握着一根强力冰霜杖，而不是法师常用的水晶杖。
　　曾经在法师塔呆了将近一个世纪的她，自然知道这种强力冰霜杖的威力，只要启动的咒语正确，正面对着冰霜仗的她便会在一秒钟内完全冻结，并且由于冰霜杖发出的冰锥强大威力，她这种体形的生物是无法承受的。也就是说，当冰霜杖启动后她将在被冻结的状态下被冰锥完全打碎，即使是最一流的牧师在场也没有办法将她复活。露西非常清楚她现在面对的威胁，她不敢轻举妄动。
　　“我不能进去？”露西试图用询问的语气向男孩交涉，男孩点了点头。她找了张椅子坐了下来，长途的跋涉，已经让她非常累了。男孩并没有对她的动作做出任何反应，只是像个疲惫的学徒那样靠在书架上。
　　露西知道那书架就是暗门的所在，男孩的动作掩饰得很好，丝毫不会让人产生他在守护着什么的感觉，如果不是露西知道他身后的确有扇门的话，她也一定会以为那男孩是由于疲倦而靠着书架休息的。
　　“是谁叫你守在这里的？”坐定以后，露西开始切入正题了，“你还是一个学徒吧，你不可能知道这魔法物品使用的咒语，是你的导师让你守在这里的吗？他人呢？”
　　男孩摇了摇头。
　　“禁言练习？”男孩点了点头。
　　禁言练习是所有法师学徒为了培养自制能力必须做的练习，对这点露西是非常清楚的。她曾经一年没有说过任何话。作为法师，露西没有想破坏男孩的自制练习，所以她不再发问了。有一点是可以肯定的，这根强力冰霜杖的制作方法一定和普通的魔法物品有所不同。据她所知，所有的魔法物品包括卷轴都是要靠咒语启动的，而男孩显然没有办法发出任何声音，他的导师不会做出这么愚蠢的决定：在学徒做禁言了练习的时间内，让他念诵咒语启动任何物品。
　　就在露西为这奇妙的物品困惑的时候，房间里响起了一个声音：“让她进来，我想见见她。有些事情必须交代，然后我会离开，当然你们也必须离开。”
　　声音非常微弱，它几乎不是任何东西发出来的。但露西能清楚地感觉到它的存在，男孩同样也是，因为她看到男孩为他让出了路，并且随着男孩的双手一挥，门打开了。
　　深邃的黑暗透过密门向他们蔓延过来，露西抓住最后的一点光辨认出了门的位置。因为即使是精灵也无法在魔法制造的黑暗中看清任何东西，这种黑暗让露西觉得很不安。她不清楚谁能够制造出这样的黑暗结界，即便她熟悉的学院第一导师也无法有这么强大的能力。她不知道这个学院还有多少秘密是不为人知的，她显然就要揭开一切谜底了。这种不安中夹杂着强烈的兴奋感，让法师握杖的双手开始颤抖。
　　当露西再次看到光的时候，她站在一个不算太小的空间中。架子在她的右手边上，上面散乱地堆放着一些卷轴和装满药水的试管。左手边上是另一个书架，堆满的书和书上厚重的灰尘，让她确定这些东西已经很久没有人碰过了。她并没有看到她期待中存在的老法师站在面前，事实上这房间中就只有她一个人。
　　声音再次响了起来，不对，应该说是她再次感觉到声音的存在。
　　“我在这里已经有五千年了，从第一次大灾变之后开始，我就一直在这狭小的空间中研究魔法。我存在的时间和这座法师塔一样久远，同样随着法师塔的毁灭，我也将离开这里。不过，在离开之前，我要找到我的传人，因此我召唤了你，我需要你的帮助。正如你所看到的和感觉到的，我并不存在，或者说事实上在几千年前，我就已经死了。无数年过去了，对于一个鬼魂来说，时间并没有特殊的意义，我用这双幽怨的眼睛目睹着世间的兴起与崩坏。我一直相信自己能找到合适的学徒让这些知识流传下去，可是几千年过去了，一直没有出现一个让我觉得满意的学生，直到一个世纪前你出现在这个学院里。要知道你所犯的那些错误绝对不是偶然的，之所以你成为法师的道路如此漫长，这一切都是对你能力的一种考验。”
　　那声音静止了片刻，重又响起：“因为我所掌握的知识非常危险，你应该可以感觉到它邪恶的本质，因此作为接受知识的人，必须具备淳朴善良的品格，以及坚强抵御诱惑的毅力和决心。当然还有法师的特质与天赋。所以几千年了，无数法师在这里成名，无数有天赋的人在我眼前经过，但是他们都不适合，欲望的火焰会烧干他们的理智，他们的心志没有办法和邪恶对抗。”
　　那声音在继续着：“露西，你必须承认，这种强大是一种痛苦，但是法师的强大又有哪些不是痛苦的演变？一年的禁言训练，你做得很好。作为一个年轻的法师，你体现出了超越任何学院法师的自制力，虽然我不肯定现在将一切都交给你不是一个错误，但是我没有太多的时间了。随着亡灵的进攻，学院和法师塔已经完全崩坏了。我的灵魂水晶也在阿克蒙迪那混蛋东西降临的时候，被他强大的力量所摧毁。他惧怕我，他惧怕我有传人，因此他不会给我时间。他想让我的知识拥有者堕落，所以我不得不在这非常时刻召唤你。我的时间不多了，如果可以，我情愿自己指导你研习这些魔法，但现在我只能把这几本书交给你，还有我的法杖。这些，现在都是你的了，我用最后的能力改变了附着上面的保护魔法，只有你才能触碰它们。”

------------
第十二章 火焰的印记（2）
------------

　　“记住，作为法师，你要控制魔法，而不是由魔力任意带走你的心志。研习的过程十分危险，你必须在完全没有任何打扰的情况下进行。”当火红的魔杖和三本魔法书凭空出现在露西眼前的时候，法师感到声音正在远去。
　　露西没有能力发出任何询问，甚至没有时间去拒绝，有哪个法师能拒绝力量与知识呢？何况现在这些就摆在她眼前。作为学徒，她是整个奎尔萨拉斯时间最长的，她知道什么是知识带来的危险。
　　年轻的法师决定先离开这里，然后她会仔细地研读这些魔法书。一个咒语将她从密室中传送了出去，她知道那是声音留下最后的咒语，她甚至不知道自己最后一个导师的名字。她抬起头的时候，她看到了月光，银月慷慨地将自己的光辉撒在她身上，这让法师有种神圣的感觉。她的身边躺着那个男孩，看起来他睡的很香。露西轻轻地摸了摸他的额头笑了：“你是不是也是被选中的人呢？”
　　在银月的祝福下，法师才敢仔细地打量她手中的东西，她感觉到有强烈的邪恶气息从她手中的法杖向外散发，扰乱她的思绪，这并不是法师塔和奎尔萨拉斯精灵常用来提高冥想和恢复精神的水晶杖，一个龙爪形状的杖头抓着一颗火红的水晶。
　　“龙玉！”露西惊讶地发现，这水晶竟然就是传说在第一次大灾变中已经完全埋没的龙玉。灾难就是由这强大的魔法物品而引起的。年轻的法师轻轻地抚摩着杖身，试图去感觉它本身存在的力量和上面附着的魔法。
　　“杜拉克西亚吸能杖！”法师脱口叫了出来，脑海里浮现出了杖的名字。她惊讶与这邪恶的魔法物品竟然可以和自己作思想交流，而杖本身正在抵抗她的意志，作为邪恶的魔法物品它具有邪恶的本质。在一个善良人的手中它会非常不舒服，但声音遗留在它身上的魔法足够强大，强大到让它本身无法伤害到露西，而丝毫不影响可以释放的法术力源。
　　露西感觉到了红色的魔法光晕围绕着杜拉克西亚。火焰的印记。她现在可以清楚地看到杖身上神秘的刻文掩藏的魔力之源。她知道被杖击中的后果，她甚至清楚杖的使用方法。
　　“智力吸取，困惑，法术力源，魅惑，控制，力量吸取。”她抚摩着杖身逐个念出杖的各种能力，开始发现自己的手因为兴奋而颤抖，发现杖在诱惑她，将她引向堕落的深渊。法师开始集中精神抵抗杖的诱惑。她告诉自己，我是魔法的主人，我控制着魔法引导它们，而不是被魔力肆意牵引。每当露西集中一分精力的时候，杖的诱惑就少一分，而当她开始松懈的时候，杖又开始试图诱惑她。在一个星期内这种状态将一直持续着，直到她的思想与意志完全融入到杖中。
　　“让它屈服！”露西是这么对自己说的，“让它知道谁是它的主人，它是谁的仆人。”
　　第二天的晚上月光如旧，艾露妮并不吝啬自己的恩泽。当露西再次握住法杖的时候，虽然它还是试图抵抗和诱惑她，但是经过了前一个晚上的对抗，法杖逐渐地处在了下风。法师知道自己没有办法松懈，她渴望翻看一下那三本魔法书。长久的训练，终于还是克服了好奇心和法杖的强烈引诱。露西必须集中精神完全对抗它的诱惑、引导与心理暗示。
　　她身边的孩子依然熟睡着，天知道声音在孩子身上施加了什么魔法。她可以肯定，声音并没有加害他们的意思，事实上声音一直在帮助他们，如果声音自己在和邪恶魔法对抗中输掉了，他又何必等上几千年，来寻找一个可以和邪恶意志对抗又能传授知识的法师呢？露西是如此地信任一个从没见过的虚无缥缈的声音，她同样坚信自己能在与邪恶魔法的对抗中取得胜利。
　　第三天……第四天……每天晚上，露西都会借助女神的帮助对抗魔杖上的邪恶意志。她发现邪恶的意志一天比一天薄弱。邪恶只会引导弱者堕落，在真正的强者面前，它们永远是脆弱的仆人。
　　在一个星期后的那个晚上，露西惊讶地发现法杖的意识显示出了明显的疲惫，它终于屈服了，不再试图引诱她。
　　强大的干扰被排除后，露西翻开了第一本法术书。银色的火焰印记刻在书皮的封面上，与法杖不同的是，法术书并没有散发出任何邪恶的气息，但是掩盖不了邪恶内容的本质。这将是另一场战斗。对露西来说，那似乎要比面对一打的红龙更可怕，她逐个地记取着法术书中的魔法，并且用自己的意识融合它们、贯通它们。这天晚上她超乎想像地看完了所有的法术
　　多少天来的意志对抗，似乎又使她的能力更上了一层楼。她已经能用自己的意识和邪恶的魔法对抗，并且学会了如何引导它们为自己服务。孩子一直在熟睡，而露西自己也几乎没有吃任何东西，她开始感到非常的饿，发现自己的嘴唇已经干裂了，只要轻轻地动一下都能牵引出阵阵的疼痛。
　　为孩子的情况则比她好许多，她开始明白为什么声音要让孩子熟睡这么多天了。在忍受了干裂嘴唇的痛苦后，露西逐渐已经适应在这种情况下念出正确的音节了，虽然声音是那么嘶哑和难听。
　　一个水元素成功地接受了召唤，并且为她带来了一杯清澈的水，这让露西稍微感到舒服一点。她现在需要食物，同样孩子也需要，在找到食物后她会唤醒孩子。因为她现在已经了解到声音在孩子身上所施魔法的本质，那是一种需要特殊咒语才能弄醒的强力沉睡魔法。

------------
第十三章 魔法的风暴（1）
------------

　　巫妖从袍子里取出一个绿色的小烧瓶，随手抛给了骑士。
　　阿尔塞斯耷拉着右肩，他的整个右肩几乎被扯了下来，腐烂的肉连接着的臂膀，锁骨几乎全部粉碎了。骑士艰难地将固定右臂的左手抬了起来，接住了瓶子，这一个原本轻松的动作带动了伤口，让王子几乎痛得晕厥过去。他用嘴拔掉了塞子，也没有问巫妖瓶子里装的是什么，一口气就喝了个精光。
　　巫妖眯着眼睛欣赏着这一切，世界上所有的痛苦都会让这种亡灵兴奋，他们可不会去区分痛苦属于谁。
　　奇迹出现了，至少阿尔塞斯这么以为的。骑士惊讶地发现，当他喝下药水后，他的手臂开始自动向肩膀连接，被撕碎的腐肉也都自动长了起来。骑士挥了挥右臂发现已经完全恢复了过来。阿尔塞斯用充满疑惑的眼光询问道：“这一定不是治疗药水，正能量位的药水你没法携带。那东西对你来说就像是一个发烫的火球，虽然治疗药水一样可以治好我，但是你不行，你是完整的亡灵。”
　　巫妖笑了笑，说：“的确不是治疗药水，这是地精的杰作，虽然味道不怎么好，但的确很有效。那些小东西把巨魔的血混合草药加以提炼，做成这样的奇特绿色药水，对伤口的再生比任何牧师的治疗都要好。”
　　“你这混蛋，居然拿地精的东西给我喝！”阿尔塞斯听说自己居然喝下了地精的药水，感到一阵反胃。
　　“很多实验表明这种药水并没有副作用，而且我不说你不会知道。”巫妖很乐意看到阿尔塞斯在精神上再次被折磨。
　　骑士受够了他那恶心的目光，他举起了霜之哀伤，兴奋的红光瞬间笼罩了魔剑与王子本身。
　　“如果我是你……路特丹，我会注意我说话时的表情。”巫妖对骑士的威胁不屑一顾，他挥手拨开了对着他的魔剑。
　　“亲爱的阿尔塞斯，你能用什么能力伤害到一个巫妖？难道你打算用负能量冲击？还是你可怜的剑？我至少有一百种以上的法术能让你的攻击变得无效，或者让它干脆反噬了你自己。不要把我和吉塞斯这种没大脑的人相提并论，阿尔塞斯，我熟悉你的能力。”骑士放下了剑，但是怒气仍然没有从脸上消失。巫妖的话刺痛了他的自尊心，而且巫妖还看到了自己失败的场面。如果有能力，现在王子很希望能够一剑砍死这讨厌的不死生物。
　　“我们有任务。如果你的伤好了，就别闲在那里关心自己的自尊，比起那东西你的命更重要些，现在的事情要我们两个非常小心地去做。一点点的差错，我们都会完蛋，从整个位面中消失，并且不能重生。即使是巫妖王也没有办法重生，知道了吗？”巫妖的话引起了骑士的好奇。
　　“什么样的力量如此强大？我们两个人联手都需要小心应付？”
　　“别太轻松了，我的王子。我感到了浓烈的邪恶气息，而且他在害怕，耐奥祖他在害怕这种力量。我不清楚力量的本质，但是这种力量让我感到不舒服。即使是在远离奎尔萨拉斯的卡里姆多大陆，我依然能感受到这里的魔法波动对我的影响，因此我决定带你一起过来。必要的时候，你的剑可能比我的魔法更有用处。我感到我对付不了它，它超出了我所能保持的魔法能量范围。这种无序的波动力量甚至强过了我们的巫妖王，所以我们必须在它还没有成熟之前，先下手干掉它，绝对不能让它成长起来！”
　　骑士从巫妖脸上看到了恐惧，这是亡灵本不该或者说不可能出现的感觉。他开始意识到这次遇到的敌人会有多恐怖，甚至比恶魔更凶险，但阿尔塞斯丝毫感觉不到任何异常。如果他懂得魔法并且接触过魔法网络的话，或许他现在会比力量强大的巫妖更害怕地颤抖着，原因是露西已经完全释放了杜拉克西亚的能力。她甚至不知道这种能力，吸能杖严重地扰乱了她周围的魔法能量场，只有法杖的主人才会不受影响。而其他在这个范围内的人，都将在施法前先被强大的能量干扰。这非常容易造成施法失败，如果弱一点的法师甚至会当场死亡。
　　巫妖能感受这种魔法波动带来的影响，他很容易地找到了魔法波动的源头。一个年轻的法师坐在草地上专心地研究着魔法书，丝毫没有感觉到任何危险的迫近。他看到了放在年轻法师身边的魔杖，巫妖的双眼由于恐惧而造出一种蓝光，这引起了法师的注意……
　　偷袭的计划算是失败了，恼怒的巫妖从森林中冲了出来，事先准备好的咒语脱口而出。
　　一道纯蓝的魔法波动冲向露西，并且爆发了一阵霜冻之星，然而魔法并没到达到预想的效果。露西在发现巫妖双眼独特的蓝色光芒时，就已经念好了几个保护的咒语。她的手在空中轻轻地划了几下，幽蓝的反魔法盾轻巧地将强大的霜冻法术化为无形。她袍子上的银色符文由于受到正确咒语的召唤，显示出了魔法的真力，霜之哀伤从背后的一击砍在袍子上，丝毫没有造成伤害。
　　阿尔塞斯非常诧异地望着眼前年轻的精灵法师。他刚才的一剑足够让一只苔原雪猿倒在地上翻滚，而砍在法师身上，却像砍在一堆软棉花里。银色的魔法光晕滑开了他的剑，只在空气中流下了一道淡蓝色的魔法波动。
　　露西非常惊讶自己能在这么短的时间内完成两个如此强大的法术，这是学院最好的法师也不可能做到的事情。然而她不会浪费时间感叹自己的好运气，而疏忽了对付如此强大的两个对手。
　　被挡下了偷袭的第一击后，巫妖和骑士已经没办法维持偷袭优势了。

------------
第十三章 魔法的风暴（2）
------------

　　正面的魔法风暴即将冲击自己的防御网，露西没有时间思索更好的战术，她凭直觉开始反击，一只水元素成功地接受了召唤。然而，露西惊讶地发现，她召唤的是一只元素长老。在不知不觉中，她的能力竟有了如此的提升。杜拉克西亚在她手中持续地呈现出变化多彩的颜色，暴发着魔法的光晕，召唤着不同属性的力量并且帮助法师融合它们。
　　水元素长老很快地找到了自己的攻击目标，负能量的死亡缠绕打在它身上，如同击中了一团水。霜之哀伤的红光由于骑士的不安，忽明忽暗地闪烁着，巫妖用力地拍击骑士的手，试图让他镇定下来。他从袍子里掏出了一张非常强大的魔法阵图，挥舞着双手开始召唤阵图的真力。
　　“巴克斯西亚克！”
　　恶魔的真名被呼唤，火焰燃烧着巫妖手中的魔法阵图，在眼前很快就形成了一个火焰组成的魔法阵。从魔法阵中央探出了一个长角的脑袋，这只类似猴子的头伸出来，口中淌着让人窒息的酸液。接着强壮的红色手臂扒开了空间的限制，一只完整的地狱恶魔出现在了露西的眼前。带刺的长尾左右摇摆着，红色的眼睛不怀好意地盯住了年轻的精灵法师。
　　巴克斯西亚克回头看了路特丹一眼：“你召唤我就是为了对付这样一个黄毛丫头？你真是越来越有出息了，巫妖！”
　　“住嘴，不要轻敌，我可不想失去你的帮忙，那会要我再等上一个世纪。我没这耐心。”巫妖提醒着恶魔对手的可怕。路特丹的手已经开始颤抖，虽然不能确定是由于恐惧还是被恶魔羞辱的怒气。这无疑会对法师的施法，造成一定程度的影响。
　　恶魔并没有重视巫妖的提醒，他不过把露西当作小女孩看待而已。火焰剑由于受到召唤出现在恶魔手中，体形硕大的地狱恶魔几乎可以和龙相提并论。庞然大物在地面上急冲，引起了一阵小范围的地震。
　　露西睁大眼睛望着这只恶魔，长久地自制训练起到了很好的作用，没有因为害怕而使用自己未知的力量，仍然用自己熟悉的学院法术对抗恶魔。巨大的泥堆在法师面前形成一道土墙，然而这并没有挡住恶魔的火焰剑。当恶魔斩开了土墙的同时，两只水元素长老缠上了他。元素长老射出的水波洒在火焰剑上，形成了一股水蒸汽。虽然恶魔来自九层地狱，但是水蒸汽让他红色的双眼没有办法睁开。巨大的地狱恶魔就像瞎子一样挥剑乱砍，一颗霜冻之星在两个元素长老中间爆了开来，尽管对水元素长老并没有形成多大的伤害，巫妖的目的却达到了。
　　水蒸气遇到强大的寒流结成了小冰晶。恶魔一旦能视物，就会疯狂地力图摆脱两个元素长老的纠缠。但是路特丹还是慢了一步，露西已经争取了足够的时间，法师望着冲向他的巨大恶魔，镇定地吐着咒语的最后部分。这个咒语是她在学院所熟悉的最强魔法。以前露西是不会冒险使用的，而现在她认为自己有足够强的力量来驾驭魔法风暴。
　　当咒语的最后一个音节从年轻的法师口中吐出的时候，一阵强风首先接受召唤，将如龙一般硕大的恶魔吹得寸步难行，然后冰雹像元素箭一般铺天盖地席卷而来。火焰剑瞬间被冻结了，地狱恶魔在狂风与冰雪下痛苦地咆哮。
　　杜拉克西亚爆发出强烈的蓝光，魔杖再一次加强了冰风暴的威力，第二波的冰雪彻底将恶魔掩埋，随后的狂风席卷着巨大的冰锥，将恶魔打回了九层地狱。虽然这并没有办法真正杀死恶魔，却足够将他从这个位面驱离一百年的时间。
　　巫妖拍着额头，恼怒地望着自负的恶魔从他眼前消失。
　　“一百年时间对我来说太长了，笨蛋！我说过我没耐心。”恶魔无奈地大吼。
　　而另一边，在三只水元素长老的缠斗下。阿尔塞斯逐渐处在了下风。当阿尔塞斯恼怒地发现自己被传送走了之后，他再一次面对的是巫妖也必须承受失败的事实。此时巫妖沮丧的脸绝对不会比骑士灰白的脸色更好看。
　　“你是怎么了，路特丹？为什么施放魔法的时候动作这么慢，而且几乎没有有效的辅助魔法呢？恐惧魔法呢？吸能魔法呢？都哪里去了？那该死的霜冻之星甚至炸不开那小丫头的魔法保护。这一点都不像你！”骑士开始抱怨，但是抱怨的结果不过是引来巫妖极不耐烦地瞪视。
　　“你这猪头，你根本就不知道什么叫做魔法波动。她的法杖，她该死的法杖扰乱了我的魔法力场，你没见到我十次施法有九次是失败的吗？那该死的东西怎么会落在这小丫头的手里！”骑士不再说什么。其实阿尔塞斯在与法师对抗的时候，也充分感觉到了对手的强大。虽然他不懂魔法，但可以想像霜之哀伤伤不到的敌人该有多么恐怖。骑士此刻心里绝对要比巫妖更清楚。在稍事的休息后，两个邪恶生物决定重返卡里姆多。他们害怕法师会赶过去影响战局。

------------
第十四章 会师（1）
------------

　　在人类战场掀起魔法风暴的同时，兽人战场也同样被黑压压的一片亡灵冲击着。
　　萨尔选择了与人类不同的方式战斗，比起死守来，兽人更擅长攻击。当第一道曙光照射到兽人外围的地洞上时，萨尔已经将战鼓擂得惊天动地了。鼓声和古老的战歌混合在一起，兽人战士在歌声和鼓声中涌出基地，尖锥的阵形起初像一把尖刀刺入无数腐烂的肉体，但很快萨尔就觉得亡灵的数量并没有任何变化。兽人战士以一当十地对付食尸鬼，后面涌来的憎恶很快地将战线挤了出来。现在兽人的阵形不得不被拉成一字排开，以至最后萨尔不得不下达了后撤、将阵形调整为口袋形的命令。
　　亡灵依然如潮水般往口袋里涌，这逼得萨尔出了一身冷汗。自从接手部落以来，他从未打过比这还凶险的战役。他相信重拾信仰的兽人会更加强大。黝黑的座狼在他身下低俯着，一声狼嚎将这伟大的领袖带上了战场的最前线。
　　攻打兽人的基地，亡灵并没有派遣女妖部队，事实上数量有限的女妖部队几乎全数用来对抗人类牧师。兽人要打的是硬仗。少量的亡灵巫师混杂在部队中，将倒下的食尸鬼变成骷髅继续战斗。玛拉留斯的侍者很快又将他们进化，雷电的力量穿越在战场上空。
　　随着萨尔的祈祷，威力强大的连锁闪电劈开一个目标又转跳到下一个目标。勇敢的兽人战士手持利斧，高喊着战神的名字，玛拉留斯带给他力量。
　　萨满祭司不停地向神祈祷着，让兽族的战士们能更快地挥舞武器并且跑得更快。海岛巨魔则用他们所学巫术混合图腾的力量，在战场上树起一座座治疗图腾，在图腾的光辉笼罩下，所有的兽族战士都像巨魔一样顽强。被撕开的伤口很快就复原了。
　　如果说人类用石头和钢铁塑造他们阵地的话，那兽族就用血和肌肉捍卫他们的荣誉。完全没有作战能力的苦工也回到地洞中，拿出墙上挂着的长矛，用他们兽族天生的神力投掷出去。萨尔知道，阵线的瓦解不过是时间问题，他不能确定亡灵的数量还有多少。在他看来食尸鬼似乎永远也杀不完，时不时从人堆里窜出来的大肉团也实在令他头痛。
　　同样头痛着的人还不止萨尔一个。吉塞斯一样头痛着，他恼怒着张开了翅膀，但这翅膀对他肥重的身体来说实在是太小了，以至于很长时间都成为了恶魔的装饰品。吉塞斯几乎没用他的翅膀飞过，当然这并不代表他不会飞。恼怒的恶魔被自己带领的亡灵军团挤到了战线的最后。他徒劳地望着两只石像鬼从他头顶飞过，而他只能张开翅膀跳出去几公分就重重地摔倒在一只憎恶的身上。当恶魔咒骂着从大肉团上爬起来转过身时，发现了自己最不想看到的人，亡灵骑士站在他身后，霜之哀伤散发着令人发毛的寒气正抵在他的喉咙口。
　　“我说阿尔塞斯，你也看到了，不是我不带头冲锋，我实在是过不去啊。”恶魔向后退了一步，试图拨开骑士的魔剑，他发现另一个人出现在他身边。
　　“阿尔塞斯，你玩够了没有？”路特丹的瞪视让骑士收起了魔剑，扭曲的笑容挂在他的脸上。一阵戏弄，吉塞斯将他先前因两次失败带来的郁闷情绪一扫而光。骑士很满意自己的恶作剧让恶魔惧怕。
　　“嘿！路特丹，我们必须过去，那该死的兽人先知似乎有两下子。你有什么办法吗？”
　　“我们来就是为了这个，人类阵营的法师太多，硬攻我们会很被动，如果从兽人下手，这个缺口一打开，整个战场的形势就大不一样了。”巫妖从袍子里掏出了传送魔法阵用的卷轴，并且开始吟唱正确的咒语。从奎尔萨拉斯过来，花了他们三天的时间，这三天里巫妖丝毫没有闲着。他准备着如何对付露西，虽然他不确定自己的准备能否派上多大用场。自从恶魔失利后，路特丹变乖了许多，小心得有些过分。这让阿尔塞斯怀疑路特丹生前是个女人。
　　矮人疯狂地挥舞着自己的战斧，不管是树木还是亡灵，只要是摩刻拉攻击半径内的任何东西几乎都会被切成碎片。他一边砍一边咒骂，诅咒着该死的恶魔让他的早餐泡汤了，将吃不到早餐的怨恨全部发泄在可怜的食尸鬼身上。
　　兽人望着他疯狂的伙伴摇了摇头。此刻，克罗撒正跨在冬狼身上思考着如何穿越整个亡灵大军，到达兽人基地。兽人基地巨大的爆炸声，让他非常担心萨尔和他的族人。可是无论如何都没有办法使一个先知带着一个矮人，在如此众多亡灵面前，不动声色潜行两公里的路程，除非有个法师相助。克罗撒发现玛拉留斯是眷顾他的，露西在一片白色光芒的包裹下凭空出现在他的面前。
　　女法师对他笑笑，礼貌地用法杖拍开一只扑上来的食尸鬼，那可怜的小家伙飞撞在一棵大树上，颤抖了两下不动了。这个小动作让兽人的嘴巴惊讶得合不拢。白光很快引起了更多亡灵的注意，矮人也丢下手头的活向兽人飞奔过来，他身后拖着十几只张牙舞爪的憎恶，巨大的肉球散发着令人恶心的尸臭。
　　露西皱皱眉头，克罗撒对她做了个无奈的手势，拿起战锤轻轻拍了拍饿尔卡拉的脸。
　　“嘿！老朋友，准备战斗。”
　　冬狼的冰锥首先击中了企图偷袭矮人的食尸鬼，绿色的战锤让一只憎恶惊讶地看着自己肥厚的身体被击飞，连带身后一些瘦小的怪物一起撞在了一堆荆棘中。在树枝压断的声响中，混杂着骨头碎裂和怪物嚎叫的声音。
　　飞奔的矮人用一种不可思议的速度停了下来，他转身斧锤齐上，很快让追地最近的那只憎恶感到头晕目眩，很快发现自己的脚似乎短了一截。
　　去围攻法师的亡灵则是最不幸的，露西举着法杖四处乱指，杜拉克西亚将任何触碰到它的东西立刻吸干，干瘪的尸体倒在法师的脚下，吸入能量更增加了法杖本身的光辉。
　　克罗撒皱了皱眉头：“邪恶，邪恶的本质，强大的力量源。”
　　摩刻拉不了解魔法，但是魔法都令矮人不舒服，除了武器和装备上附着的魔法外，矮人厌恶任何外来的法术。所以他尽量离露西远远的。

------------
第十四章 会师（2）
------------

　　“我控制着力量而不被力量的本质所牵引，尊贵的先知。你应该知道一个成熟的法师，不会冒险去接触自己控制能力范围之外的东西。”露西对兽人笑了笑，这番话消除了兽人的疑虑。
　　“比起我们第一次见面，你成长了不少。现在我应该称你什么？法师还是大法师？”
　　“我还是我，克罗撒，你应该明白我还是我，露西・银月。不论别人给我怎样的头衔，我最终总是我自己。”
　　“典型的预言系格言。”兽人笑了。
　　“玛拉留斯是眷顾我的。现在你出现了，一切事情都可以摆平了。我很担心兽人基地里传来的爆炸声。”
　　“我知道，我可以马上送你们过去。”露西笑着，回过头看着矮人。
　　“你呢？想到哪里去？”
　　“我可不想像猪头一样在海边吐四小时的沙子，别用你的臭手碰我，我警告你，法师。”矮人威胁地挥舞着战斧，“没时间了老朋友，除非你有办法在十分钟内穿过一堆亡灵。不然你就别想赶上你的午餐。”
　　摩刻拉的确感觉饿了，虽然矮人坚持不愿意使用魔法，但是午餐的诱惑对损失了早餐的他来说的确不小。经过了一小会的挣扎，矮人还是决定冒一点小小的风险。
　　“我打赌，下辈子我肯定不想看到精灵。”
　　“旅途愉快，矮人朋友。”露西轻巧地用杖一挥，一道白色的光芒包裹住了矮人。
　　这个举动几乎让矮人跳起来。他很快就发现自己已经在一个帐篷里，他的对面躺着一个受伤的战士，两个牧师在他面前紧张地工作着，丝毫没有发现突然出现的矮人。摩刻拉看了看眼前不断翻滚哀号的战士，他身上没有任何伤口。矮人知道这是女妖的杰作，他摇摇头为人类心志薄弱感到惋惜。现在他想找到这里的负责人。矮人没有打扰牧师的工作，跨过了受伤的战士，走出帐篷。
　　“谁能告诉我，你们的头在哪里？”
　　萨尔惊讶地望着腐朽在地上的木质结构房屋，灰尘一样被风吹散，里面的兽人已经完全成为一具干尸。这不禁让一贯冷静的萨尔额头上渗出了点点冷汗。
　　必须找出施法者，破坏施法。萨尔迅速从震撼中恢复过来，这是连巨魔都无法抵挡的死灵系最高法咒―――死亡与腐朽。施法者不会离得很远。
　　当兽人为了躲避死亡的黑色漩涡而疲于奔命的时候，亡灵军团则完全不受死亡与腐朽的影响，肥胖的憎恶很快就撕裂了被打乱的战斗队行，将相对个子较小的兽人战士抛入黑色魔法阵内，后者很快就成为一具干尸，紧接着，一群受伤的食尸鬼立刻上去抢食干瘪的尸体……
　　不论多么大的震撼都无法使这个强悍的种族畏惧。和懦弱的人类不同，兽人是坚毅和勇敢的生物。同伴的死去所带来的仇恨，很快转化成为力量宣泄在他们的敌人身上，体格巨大的憎恶被另一个兽人战士削去挥舞的双手，愤怒的兽人将比他庞大十倍的怪物推倒。而巨魔猎头者的标枪也丝毫没有放过那些抢食尸体的食尸鬼。
　　此刻，战场由于强大的黑色魔法漩涡变得一片混乱，无论是亡灵还是兽人都已经无法控制。萨尔在亡灵制造出的嚎叫与混乱中专心地开始了他的祈祷。
　　“伟大的夕阳之神啊，带着您的光辉，用风暴的力量撕裂您的敌人吧，用您的神威震撼整个大地吧。”玛拉留斯的回应很快体现在大地的震动上，起初只是微微的一点小震动，谁都没有在意，但是很快地面出现了裂缝将大量的亡灵包裹了进去。
　　地面的震颤，很快扩大到即使在队伍较后的巫妖也无法靠魔法能量维持漂浮的空中。强大的干扰打断了巫妖的魔法。路特丹诅咒着，指挥部队避开地面的裂痕继续进攻。
　　地面的裂痕随着时间的推移越来越多。大地在萨尔的祈祷中愤怒地咆哮吞噬着黑压压的亡灵大军，咆哮的声音盖过了死亡的哀鸣。但是路特丹没有放弃，巫妖蓝色的眼睛中闪烁出仇恨的光芒。
　　“该死的先知，不要以为制造一场地震就能阻止我们的进攻，吉塞斯！”巫妖吼着恶魔的名字，惟恐地震的声音过大而使得该死的笨恶魔听不到。
　　恶魔早就在他的身后窃笑着巫妖的失败，听到呼唤，恶魔很快走了过来。
　　“你叫我，哦，是不是吵了一点？亲爱的巫妖。”
　　“你知道该怎么做，难道还要教你吗？”恶魔轻轻地拍动着翅膀。就在他被路特丹气急败坏地瞪了一眼之后，终于轮到他大显神威了。

------------
第十五章 燃烧的巨人（1）
------------

　　吉塞斯舞动着双爪向萨尔的方向飞去。一颗巨大的流星响应着恶魔的召唤，划破长空飞向兽人先知。
　　座狼首先发现了危险，带着他的主人飞跃着企图逃出流星陨落的范围。燃烧的流星在坠地时掀起的气浪和浑浊着的火焰还是将它和萨尔烧伤，狼艰难地爬起来，拖着被锨翻撞在石头上昏过去的萨尔。座狼强忍着火焰灼伤带来的痛苦，将它的主人拖进了森林，而一些来不及避开的亡灵马上被流星的火焰蒸发。
　　在流星坠落爆炸的深坑里，站起了一只巨大的燃烧着的巨人，它被称做inforno。
　　巨人的出现与失去领导者双重的打击，很快使兽人的部队溃不成军，好在几个萨满祭祀很快地夺到了部队指挥权，并从容地指挥剩余的部队退回森林保存实力。
　　以巨大的inforno带着浑身的火焰，掀飞兽人战士就像提小鸡这么简单，在这样的状况下，即使是森林所能提供的那一点掩护也不这么明显了。
　　正当兽人群龙无首、束手无策的时候，一柄绿色的战锤为挫败的兽人们重新找回了锐气。
　　“玛拉留斯！”克罗撒高喊着出现在战场上，他用一种坚毅的勇气面对巨大的inforno以及它身后数量众多的亡灵。
　　露西站在他的身后，手中的法杖散发出微弱的蓝色光芒。法师礼貌地向站在她对面的巫妖和死亡骑士点头致意。这个小举动引得路特丹的双眼爆射出一阵绚目的蓝光，将它身边的恶魔吓得跳了开去。阿尔塞斯再次见到露西的脸色也不会比巫妖好到哪里去，灰败的脸面由于愤怒和羞辱被扭曲了。霜之哀伤响应着他的召唤，爆发出前所未有的红色光芒。
　　“我们已经与三天前不同了，法师！”骑士发疯般地冲上露西，而克罗撒则举起战锤护卫着法师，巫妖瞬间施展夺取魔法以干扰的心志，使得克罗撒不得不和巫妖强大的精神控制意识交战，这使他的战锤慢了一步。
　　霜之哀伤直接冲向兽人的面门，但是细巧脆弱的法杖轻巧地挡下了他强有力的一击。剑与法杖接触的瞬间，爆发出强大的魔法力量冲击着露西的防御魔法，同样承受着强大反作用力的阿尔塞斯双手开始麻木，脑海中回荡着一千种撤剑的理由，但是骑士的尊严与荣誉不同意他这样去做。
　　吉塞斯惊讶地注视着这场可怕的对决，他惊叹一个法师居然会有如此的力量能够挡开霜之哀伤。恶魔揉了揉眼睛，而一边的克罗撒也从魔法的影响中恢复过来。巫妖对着交战中的三人施放了霜冻之星，强大的冲力让骑士被反弹了回来摔在地上。兽人和法师也被强大爆炸冲力掀飞，克罗撒努力地在空中稳住身形，用尽量减少冲击伤害的正确姿势着地，这让兽人能勉强忍着疼痛站起来。
　　由于体重的关系克罗撒比露西先着地，法师就在兽人站起来的同时，摔在了兽人结实的胸膛上。
　　亡灵大军并没有闲着。两只憎恶向刚着地的兽人围了过来。受心志魔法的影响，克罗撒的状态低迷，他用力甩了甩头，力图将头脑中的混沌甩出去，放下法师，重新拿起倒在一边的战锤迎上前去。
　　冲击的疼痛几乎让露西晕了过去。坚强的意志支撑着露西在被克罗撒接住后仍能保持清醒。由于魔法保护咒语的关系，霜冻的魔法伤害丝毫没有能伤到她，但是冲击的疼痛却无法让露西支持着站起来。法师努力试图从地上坐起来，那让她又牵引出一阵剧烈的疼痛，坚强的毅力再次帮助她战胜了痛楚。法杖在她手中散发出了红色光芒，一只靠得太近的憎恶被法杖的尖端能碰到，马上被吸成了干尸。吸去的能量治好了冲击带来的伤痛，现在，露西已能从容地站起来了。
　　巫妖并没有打算给露西施法时间，第二击的霜冻之星更猛烈地冲向法师。
　　克罗撒看到巫妖手指的方向，立刻甩开手头的怪物挡在了法师跟前。库洛斯凯的防御符文被正确地启动了，霜冻之星的伤害再次被兽人的祈祷化作了无形，而强壮的兽人也完全承受住了爆炸的冲力，致使克罗撒双脚深深地陷入了泥土中。
　　巨大的燃烧巨人冲向无法自由行动的兽人，死亡骑士则举起了剑和恶魔两面夹击正在施法的法师。情况对兽人极为不利，亡灵军团阻隔了想来救援的兽人。
　　这时，一道黑影跃过了憎恶高大的头顶，连锁闪电在阿尔塞斯的魔剑上炸开。冲力逼得半空中的死亡骑士向后做了个着地保护动作，然后转跳到恶魔身上，将吉塞斯的翅膀烧得焦黑，逼得他傲傲大叫。
　　最后一股能量又一次冲向正在施法的巫妖，虽然魔法保护咒语能挡开闪电的伤害，最后的这一击却成功地破坏了巫妖的施法。
　　一柄黑色魔法战锤横在了法师前面，正是兽人先知，伟大的领袖萨尔。萨尔争取的时间，使露西完成了强大的召唤魔法，红色的火焰拱门在战场上出现，阻隔在燃烧巨人与克罗撒的中间。
　　突如其来的变故使inforno停了下来，随着拱门火焰的左右摇摆，一只巨大的地狱恶魔站在inforno的面前，阻挡了它冲向兽人的去路。战斗再次变得势均力敌。

------------
第十五章 燃烧的巨人（2）
------------

　　路特丹惊讶于女法师居然在只看了一次的情况下，能把这么复杂的咒文一字不漏的背诵下来，而且她的力量强大到能召唤出更强大的上位恶魔。
　　巫妖知道没有时间困惑，因为他已经看到法师的法杖又转变为蓝色。
　　强大的暴风雪开始席卷在与兽人部队交战中占有相当优势的亡灵军团，但形势马上就发生了逆转，冰片如刀刃般撕开亡灵的身体。在这样猛烈的攻击下憎恶也只能坚持片刻。
　　兽人被突如其来的帮助激励着，原来已经不成调的战歌重新高唱了起来。古老的战歌，盖过了死亡的悲鸣。
　　“西尔克洛斯的战士啊！西洛克斯的战斧啊！……请赐予我们荣誉吧，为了追求荣誉即使是牺牲性命也在所不惜！磨亮我们的斧头，它与荣誉共存，磨尖我们的斧头，它与生命共存！……用敌人的鲜血去祭祀我们的战神，高喊他的名字吧！信徒的呼唤，真心的力量，它带给我们勇气让我们无所畏惧。玛拉留斯……”萨尔带头找回了古老战歌的韵调，将反攻的战歌推向了高潮。
　　骑士的魔剑与绿色的战锤相交，碰出火花，碰出金属特有的清脆声音，萨尔的战锤游走在吉塞斯一对锋利的爪子中间。
　　露西面对路特丹，双方同时开始念动咒文，巨大的恶魔和inforno扭打成一团，它们经过的地方无论是亡灵还是兽人，都要让得远远的，以避开燃烧的火焰。
　　路特丹从袍子里掏出了黑玫瑰的花瓣，蝙蝠的心脏浑浊着蛛蛛血，口中的咒文时尔高亢时尔低沉。
　　露西的脸在杜拉克西亚带来的邪恶光辉下，变得更加诡异，手中的法术药材被她轻巧地撒向空中。比起巫妖认真的动作，她更像是在进行某种圣典仪式上的舞蹈。虽然巫妖听得出她口中咒语的致命程度，不亚于自己的死亡与腐朽，但巫妖丝毫感受不到法师所带来的杀气。
　　她是认真的吗？还是我们之间实力差距太大？我会输给这样的黄毛丫头吗？巫妖的双眼由于受侮辱而爆射出愤怒的蓝光，随着最后一个浓重的字节从口中吐出，接受到正确咒语召唤的法术药材开始引导出魔法真正的力量。
　　一朵黑色的玫瑰在战场上绽放，引导着黑暗力量带来死亡的寂静与腐朽的安眠。它将所有触碰到的东西化为尘土。
　　与此同时，露西完成了她的魔法―――安东尼斯净化结界。巫妖终于明白为什么露西的手势看起来更像圣典中的舞蹈。
　　结界的扩张笼罩了整个战场，亡灵开始哀号，体形较小的食尸鬼瞬间倒下，化为轻烟。净化结界带来的痛楚打断了巫妖的通性魔法，阿尔塞斯魔剑红光瞬间笼罩了他，保护他不受结界的伤害。吉塞斯没有受到结界的影响，继续与萨尔缠斗着。
　　恶魔是目前亡灵军团惟一还有战斗力的人，燃烧巨人继续和地狱恶魔扭打着，翻滚着，造成了小范围的地震。
　　脱离了亡灵军团缠斗的兽人部队，腾出手来围住了仅存的三个敌人，巫妖飞快地打开了从袍子里掏出的卷轴，一道白光带走了三个邪恶生物。
　　战场上爆发出了一阵胜利的欢呼。
　　露西中断施法时，惊讶地发现自己被欢呼的兽人高高地抛向了天空中。法师有点晕眩，她被兽人的激情和高兴的气氛所感染。
　　两个先知拥抱在了一起，谁都忘记了战场还有一个燃烧着的巨人和恶魔仍然在扭打着。两只巨大的生物翻滚倒在战场上。火焰从后面灼伤了不少亡灵军团，几个女妖直接被巨大的怪物压扁，这使的亡灵军团的精神攻击瞬间薄弱了下来。
　　兽人战场上的失利影响到了人类战场。阿克蒙迪暴跳着从座位上站了起来，他念了几句咒语，恶魔的身形一下就扩大开来。当战场中间出现一个前所未有的巨人时，不论是人类还是亡灵都窒息地望着这个巨大的恶魔。
　　Inforno在巨大化的阿克蒙迪面前不过是玩具而已。他轻松地挥了挥手，四只燃烧的流星飞向了战场中央。随着爆炸，深坑中站出了四只inforno和刚才一只干掉了地狱恶魔。燃烧军团真正实力终于展现在了人类面前，带来绝望与灾难的恶魔阿克蒙迪真身的巨大阴影遮盖住整个战场。
　　懦弱的人类在看到巨大的恶魔时并没有丢下武器，士气反而更加高涨。阿克蒙迪几乎可以听到人类阵地上爆发出的喊叫声：“向恶魔复仇，为了死去的家人，为了失去的荣誉，用血和生命捍卫我们的尊严！”

------------
第十六章 海加尔（1）
------------

　　奇异的阴影引起了矮人的注意，当他小步跑到简娜身边的时候，他看到了庞大的恶魔与肆无忌惮的燃烧军团，正以摧枯拉朽之势瓦解着人类脆弱的防御，钢铁、城墙、堡垒，一切在燃烧着的巨人面前都不过是挡路的障碍罢了。
　　黑暗之门被恶魔开启，无数地狱恶魔伴随着地狱犬从中涌出。面对着如此大的实力悬殊，简娜不甘心地放弃基地，下达了撤退命令。
　　矮人望着这个坚毅的女性眼含着泪水指挥着撤退。法师能在如此混乱的局面中仍然保持的冷静，使得人类部队虽败却未溃，有条不紊地向后方兽人基地撤退。矮人在敬佩这位领导者果断的判断和卓越能力的同时，也被这份悲壮的气息所感染。他了解这个坚毅的女人所流的眼泪不是为了死者，而是为了活着的人，为了那些拿着剑仍然能战斗，或者正在战斗着的战士。他们不甘心失败，他们要复仇，他们不在乎生命何时终结。这个坚强的信念一直驱使着人类拿出勇气对抗恶魔。
　　矮人深深对这个半精灵鞠了个躬，然后转身加入了撤退的人群。作为矮人，血性中仅存的理智告诉他：如果不团结大陆上所有种族的力量，单凭他一个是无法对抗这样强大的对手。
　　简娜独自站在队伍的最后方，用她最后的勇气面对着如同推倒玩具一样踢翻堡垒的巨大恶魔――阿克蒙迪。水晶杖在她的手中发出微弱光芒，提醒着她作为大法师的责任。
　　“你很勇敢，法师，居然能够单独面对我。现在你还想干什么？你的手下已经像老鼠一样往海加尔跑去，他们把你抛弃了！哈哈……”空中传来了恶魔令人作呕的笑声，这是一种伴随着天生优越感和掌握他人命运的笑声，听起来这么不自然不和谐，透着与整个多元宇宙为敌的傲慢。
　　简娜强行控制着自己的情绪，尽量使自己的声音保持正常并且充满自信：“我们不会输，恶魔，与这个大陆上所有的种族为敌是一种错误，你会自食恶果，你会看到一切团结起来会有多么惊人的力量。”
　　在望了一眼渐渐远去的部队后，简娜自己也启动了她最后准备的应急咒语。白色的魔法光芒瞬间将大法师包裹起来，随着一道白光，在恶魔还没反应过来的时候离开了残破的基地，留下恶魔气急败坏歇斯底里的咆哮。
　　“萨尔！我们的人都到齐了吗？”简娜来不及恢复法术传送对她的影响，喘息着询问萨尔。她急于关心战事的进展，以至于没有注意到站在萨尔身旁的露西。
　　“简娜！我的老天，这不是简娜吗？”露西惊讶地瞪大眼睛，几乎是一团火扑到了简娜的怀里。
　　简娜由于法术召唤来不及恢复，法师根本没有办法站稳脚跟，这突如其来的热情一扑，将两个法师同时仆倒在地上。这一瞬间两个伟大的法师同时放弃了责任，抛开了即将到来的危机，沉浸在儿时的友谊中。
　　她们毕竟都是法师，在短暂的快乐会面之后，又几乎是同时站了起来。她们很清楚现在的时间非常紧迫，责任再一次占了绝对的上风――这就是法师。
　　“去海加尔，精灵在那里等我们。朋友们，我们走吧！这场战斗没有退路！无法逃避！我们去守卫世界之树！”水晶杖和杜拉克西亚的光芒在黑暗的阴影中引导着英雄走向海加尔――精灵的圣山。
　　此刻，心灵深处最不平静的就是站在队伍最前面的两个法师，这里毕竟是她们的故乡。在被驱逐前的高级精灵的记忆中，这种记忆无疑会遗传给他们的后代，尽管简娜只有一半的精灵血统。越接近海加尔她的情绪就越兴奋。当古老的参天巨树呈现在面前时，简娜和露西激动得流下泪来。
　　这就是生命起源的意义――世界之树。
　　精灵亲近森林的感觉，就犹如矮人亲近石头。那是他们身体的一部分，是他们的母亲，以至于当矮人看到两个坚毅的女性流泪的时候，没有用他一贯对待精灵的态度――用自己的强横来衡量精灵。事实上摩刻拉自从接触这两个整个大陆仅存的大法师之后，对精灵产生了一种微妙的感觉，不再是以前的单纯厌恶。这两个女性让他看见了精灵的另一面――勇敢、坚毅、明智以及对待生命的依赖，对树木的情感。这一切如此和矮人相像！矮人悄悄地拭去了被情绪感染后流下的眼泪。他不希望别人看到他这个样子。但这一切还是没能逃过老朋友兽人先知的眼睛，克罗撒对擦干眼泪的矮人报以一个温柔的微笑。这群人就这样集中在了圣山海加尔的顶峰，集结在了圣树之下。
　　英雄们的身后，是另一群被称做或者应该被称做英雄的人们，他们中有精灵、人类、矮人、兽人，几乎包括了整个大陆所有的种族。或许他们的名字并不会被人知晓，或许他们将永远长眠于此，但是无论是谁都无法否认，每一个站在那里的人都是英雄。
　　艾泽拉斯所有种族为了明天的生存和恶魔最后的一战。老德鲁依牵着他妻子的手，紧紧地依偎在一起。两个兽人先知安抚着急于上前的两头巨狼。矮人装作若无其事地磨着自己的战斧，用来消除心中的紧张情绪。露西和简娜抓住最后的时间补充刚才忘记的魔法，她们不确定魔法在剩下的时间能记忆多少，也不确定它能起多大的作用，但是总比什么都不干坐以待毙要强得多。
　　当太阳落山的时候，西露尼再次将他的光泽撒向大地，就连燃烧恶魔刻意渲染的黑暗和恐惧，都无法阻挡女神那神圣和充满关怀的安详之光。月亮代表着西露尼本人悬挂在阿克蒙迪的头顶，引导着英雄们，为每个人带来勇气和希望。这柔和的光正是希望本身的实体――渺小而强大。

------------
第十六章 海加尔（2）
------------

　　恶魔兴奋地开始咆哮，这将是他最后的一战。这一战在他眼中几乎是胜券在握的，即使艾泽拉斯所有的种族都在他面前，恶魔都将这一切被作为毫不在意的阻力。
　　随着阿克蒙迪的咆哮，燃烧恶魔开始向海加尔猛攻。无数的恶魔中夹杂的亡灵、女妖。肥胖的憎恶混杂在燃烧恶魔中显得如此渺小。
　　黑压压的敌人如潮水般涌向海加尔，涌向世界之树。
　　泰兰德首先甩开了丈夫温柔的手，带领着精灵战士冲到了战斗的最前线。星光落月的光辉闪耀在战场上，压倒死神带来的恐惧，每一箭都将带着流星的威力射向敌人，连巨大的inforno也被饱含西露尼的祝福的神器射倒。
　　战局的前线逐渐被这些坚毅的女性主导，无数优美的身姿挥舞着月之轮穿梭在恶魔和亡灵中间，然后优雅地落在跃起的黑豹身上，隐入森林深处。精灵弓箭手给予了燃烧巨人致命的打击，魔法强化的箭矢如雨般倾泻向inforno庞大的身躯，并成功地将它打得四散。
　　侧面的进攻是简娜和露西引导的人类部队。这个大陆上最懦弱的种族，当他们拿起勇气的时候丝毫不比矮人差。这句话是摩刻拉事后对人类的评价说，不要命的人类是最可怕的，这群战士已经没有任何可以失去的东西了，除了他们的生命。
　　人类用他们最后拥有的东西向夺走他们一切的恶魔复仇，法师巧妙地召唤出强大的水元素对抗燃烧恶魔，地狱犬在骑士的铁蹄面前被踏得稀烂，重装步兵的剑撕裂着食尸鬼……每个人重复着同样的动作撕裂对手或被对手撕裂。他们没有时间为死去的人悲伤，复仇之轮一旦开始转动就永不停歇。
　　矮人火枪手在统一指挥下，分成两排齐射。摩刻拉带领着少数矮人战士将自己扔进了疯狂的杀戮洪流，高大的燃烧巨人在经过的地方成片地倒下。克罗撒和萨尔再次携手将部落的光辉，将整个战争推向高潮。勇敢无畏的兽人军团混杂着战车从另一面涌出，对亡灵和燃烧巨人形成了三面合围的攻势。饿尔卡拉的冰锥很有效地对付着地狱恶魔的火焰。狼魂飞散在战场上，攻击着对战局有重大影响的亡灵法师。女妖在与牧师的对抗中逐渐落到下风。
　　精灵牧师在一万年后再次回到了他们的故乡，森林世界之树月光下的力量，让他们加强了信仰的强度。每一个牧师都像换了一个人似的，闭着双眼赤诚地祈祷着，神的恩泽无私地化作月光撒向每一个努力奋战的战士。巨魔战士虽然惧怕燃烧恶魔身上的火焰，他们却从不退缩。猎头者在巫医的鼓舞下，将手中的标枪掷向巨大燃烧着的inforno。伙伴的尸体强化了他们对敌人的仇恨，展现了战斗的残酷无情。
　　法里奥独自一人爬上了圣山的最高峰。具有讽刺意味的是，这个身为德鲁依长老的人竟然任由自己的妻子在最前线拼杀，而自己却躲在这远离战场的高峰，不论别人如何议论他，法里奥固执地认为自己担负守护白杨谷的使命。这比在战场上拼杀更重要。如果他这次失败，之前所有的努力都将白费，他很清楚这一刻的重要性，无数的生命在为了这一刻而无畏地牺牲着。法里奥再次坚定了自己的信念。虽然为在最前线的妻子担心，但这里毕竟有更重要的事需要他去做。他在唤醒这个森林最古老的力量――绿精灵。
　　愤怒的阿克蒙迪横冲直撞地穿梭在战场上，几大种族的联盟根本无力去阻挡这强大的恶魔，就在他快接近海加尔的世界之树时，泰兰德挡在了他的面前，白色的猛虎对着恶魔低声咆哮着。她完成了最后的祷文，星光落月在手中突然爆射出一阵冲向天空的箭雨。这让阿克蒙迪困惑了片刻，随即他很快发现这个祈祷的用途，落下来的箭雨引导着流星砸向他和他的军团。这就是西露尼祷文中最后一部分的落陨。虽然陨石对巨大化的恶魔来说，着实造成不了多少伤害，然而无数亡灵和燃烧恶魔在强大的落陨面前被砸成飞灰。
　　恶魔愤怒地咆哮着冲向泰兰德，女祭司闭上了眼睛丝毫没有着退让的意思。“再见了！我的爱。”这是她打算留下的最后一句话。
　　法里奥在高峰中望着这一切，愤怒和悲伤的情绪涌上老德鲁依的心头，眼泪从他的眼角中渗出，被圣山高处的狂风带走，这对经历了两次大灾变的夫妻，难道就要在第三次冲击中倒下？老德鲁依不甘心如此失败，他要为妻子报仇，不论付出多少代价他要获得最后的胜利，不论这种“胜利”能不能被称作胜利。“接受我复仇的怒火吧，该死的恶魔！”他高声地咆哮着。泪水再次被高山的风带走，咆哮却被淹没在无尽的悲鸣和疯狂的厮杀声中。

------------
第十七章 必死的觉悟（1）
------------

　　就当泰兰德以为自己必死无疑的时候，一对黑暗的翅膀挡住了恶魔巨爪的拍击。女祭司睁开眼睛的时候，鲜血被风吹拂到她的脸上。这种刺痛比要了她的命更难过。尤迪安在她面前阻挡着恶魔致命的攻击，自上而下的压力将他的下半身深深地陷进插到了卡里姆多和精灵最亲近的土地中。具有讽刺意义的是，这个被驱逐的背叛者居然被卡里姆多的大地认同并且接纳。
　　泰兰德无声地望着曾经爱过她的男人，眼泪从不自觉地流过她的面颊。
　　阻挡恶魔的攻击几乎用尽了恶魔猎人的力量，结实的肌肉似乎完全粉碎了。撕心裂肺的疼痛侵袭着尤迪安的大脑，他确定他的双手已经因为巨大的冲力而骨折了。这种伤对一个征战了万年的战士来说意味着什么，很清楚。他有可能完全失去手臂，失去作为战士存在的意义。这对一个高傲战士来说，是比死亡更痛苦的事。然而当他感受到心爱女人危险的时候，却有毅然舍弃一切的觉悟。恶魔猎人带着微笑，没有对泰兰德说任何话。
　　女祭司静静地看着这个愿意为自己承受痛苦牺牲一切的男人。作为女祭司，她有责任守护白杨谷，守护整个种族。为了这个责任她愿意付出生命。她不需要一个只懂得守护她一个人的英雄，她的丈夫必须是整个种族的英雄，而不是她个人的。
　　尤迪安似乎并不了解他所爱的人想要得到的是什么，但是他用自己的方式捍卫着一段不可能实现的恋情。这就是人类所说的痴情吧？精灵思索着，她的思绪混乱到了极点。如果当初自己不是女祭司，而是一个普通的女性精灵会做出如何的抉择？普通的女性精灵又怎么可能受到暴风兄弟的青睐？命运与这可怜的女人开了一个严重的玩笑。她的丈夫为了种族的存亡毅然舍弃一切，而另一个不被选择的男人则是为了她而毅然舍弃全部。
　　女祭司欣慰地笑了。这是她第一次对尤迪安报以温柔的一笑。这是出自内心真诚的笑，而不是面对作为丈夫的弟弟那种出于礼貌的笑容。这种微妙的差异很难被一般人感到，敏锐的恶魔猎人却能知道。
　　尽管什么都看不见，尤迪安依然死死支撑着恶魔的巨爪。肩膀下渗出越来越多的血，被战场的风恶作剧般地撩起，甩在泰兰德脸上，混杂着她的眼泪卷进尘土。他应该没有力量支撑起他的手臂了，她这样想着，如果骨头全部碎裂了，他是如何举起他的手并且维持这个动作？女祭司诧异地望着恶魔猎手。星光落月始终没有停歇，无数支箭都无法伤害到恶魔的巨爪，把尤迪安从巨爪下解救出来。她只能看着这个爱他并且为他牺牲的男人一点点地衰竭下去。她的眼泪戏剧性地被吹到了恶魔猎人的脸上，这时尤迪安开口了。
　　“你还在乎我吗？愿意把我当作一个精灵？”这句话一反常态，没有任何的自信。这让泰兰德联想到了尤迪安临终遗言。
　　“既使法里奥能将你驱逐……他依然无法割断你们血脉中流着的相同的血，这是精灵的血、英雄的血。”女祭司思考片刻后，认真地回答了尤迪安的问题，奇怪的是尤迪安听到她的回答后居然流下了眼泪。
　　“有这就够了！至少你没有把我当成背叛者，我从来都记得自己是一个――精灵！”恶魔猎手几乎是咆哮着喊了出来，黑暗在身边开始聚集，他启动了最后的绝招。
　　尤迪安打算和巨大的恶魔同归于尽，阿克蒙迪惊讶地感受着手底下涌出来的黑暗气息，那是他如此熟悉的气息――古尔丹的力量。黑暗包裹着恶魔猎手，强大的黑暗聚集力量托起了阿克蒙迪直冲云霄。
　　巨大的黑色恶魔――黑暗之子从卡利姆多的大地冲了上来，黑色的翅膀托起尤迪安的身躯，扑向一个比他强壮百倍的庞然大物。
　　泰兰德的承诺使尤迪安放心地在她面前恶魔化。自从继承了邪恶力量，同样的问题一直困扰着恶魔猎手：我到底是精灵，还是――恶魔？在确定了自己立场之后，尤迪安决定为了心爱的女人舍弃一切。他是抱着必死的觉悟回到这片森林。
　　阿克蒙迪惊恐地望着扭曲空间的强大黑暗能量一波波冲击，他竟然忘记阻挡，以至于一开始就被尤迪安占了上风。可是这种情况并没有维持多久，巨大的体形优势使得尤迪安的攻击无从下手，很快尤迪安就陷入了被动挨打的局面。他只有依仗着敏捷的身手和飞行技巧躲避恶魔巨爪的致命攻击，却无法组织有效的反击。
　　这无疑是在为法里奥争取时间，亡灵军团和恶魔的联军在整个艾泽拉斯所有种族不要命的复仇面前，渐渐地溃不成军。越来越多的英雄聚集到了阿克蒙迪的脚下。露西的冰锥、简娜的呼唤完成了精力的暴风雪，库洛斯凯召唤着两个神的祝福攻向庞大的恶魔，莫拉丁神锤结合矮人的战斧如雨点般的袭击着恶魔的双脚。
　　萨尔在恶魔的脚下召唤大地的力量，祈祷着强有力地震的来临，星光落月无数的箭矢夹杂着流星的威力射向恶魔。然而这种疼痛和小小的不适，依然没有人能阻挡恶魔前进的步伐。
　　所有英雄无奈地看着恶魔抱起了世界之树的躯干，一种无奈、一种失落伴随着所有人。
　　这时，尤迪安做出了谁都没有预料到的举动。他将自己的黑暗力量全部集中在一起化做一颗黑色的炸弹冲向抱着巨树的恶魔……

------------
第十七章 必死的觉悟（2）
------------

　　由于无法腾出手来阻挡恶魔猎人，阿克蒙迪实实在在地承受着恶魔全部的攻击。
　　“法里奥！”泰兰德知道那是尤迪安最拼命的打法，她失声叫了出来，“救救你的兄弟！”
　　听到妻子呼唤，山顶的德鲁依长叹了一口气：“尤迪安，我知道你所做的一切是为了什么。我们毕竟有很多地方是共同的，我们是兄弟！”
　　法里奥吹响了暴风号角，一波又一波由绿精灵形成的洪流冲向阿克蒙迪，在尤迪安冲到目标的最后几秒钟前将他和巨大的恶魔隔开了。
　　“哥哥，这是为什么？你不是更希望我死掉吗？”空中传来尤迪安愤怒的咆哮。
　　巨大爆炸的绿色光芒令人睁不开眼睛，强大的冲力使恶魔在空中失去了平衡，吹走了几公里内所有的东西。
　　法里奥知道尤迪安不会在爆炸中死去，森林惩罚的目标并不是他。
　　恶魔在连续的爆炸中痛苦地咆哮着诅咒着。世界之树释放出了它自身所有的力量，混合着最后一批绿精灵的能量，将阿克蒙迪撕碎化作宇宙的尘埃。
　　当爆炸停止的时候，大陆上所有的种族同时睁开了双眼。望着枯萎的世界之树，没有人因为活着而兴奋，没有人为了胜利而欢呼。他们付出的代价太大了，胜利的短暂喜悦后，更多的是死者的悲伤。
　　“大陆的种族会坚强地活下去，不论以后的路会有多么艰难！”麦迪文在远离圣山的另一座山峰上望着这最后的辉煌爆炸，望着所有的人，望着这场没有胜利者的战争。
　　露西在这种阴沉的气氛中悄悄地拉着克罗撒撤退了出来。
　　“兽人，老朋友！请允许我这么称呼你，我有一个不情之请。”法师红着脸腼腆地拖住兽人宽大的长袍。因为克罗撒的轻装战甲在战斗中整个被撕裂了。她像一个小女孩似的完全失去了刚才在战场上的勇敢坚毅，展示法师沉稳低调智慧的模样。兽人对法师报以一个温柔的微笑。
　　“请说吧，只要我能办到，一定效劳。”露西松了一口气，她将法杖轻轻挥舞并且尽量减少传送魔法散发出的光芒，她不想引起其他人的注意。
　　一个半精灵男孩出现在了克罗撒面前。
　　“请你照顾这个孩子。”精灵依然红着脸，“但是请不要误会，不是我的私生子或者……”后面半句话由于羞涩，声音非常微弱，克罗撒听到后只是笑了笑。
　　“但是请你答应我一定要照顾好他，并且用一流的兽族战士的标准训练他。我相信他会成为一个伟大的战士。”
　　“你为什么不把他交给精灵抚养？”克罗撒提出了问题。
　　“这样不是更好吗？”
　　“我不想让这个孩子再接受魔法了。他在奎尔萨拉斯经历了太多。虽然导师将他的记忆封存了，但在魔法环境下生活，我不敢肯定他不会回忆起来。所以拜托了，为了这个孩子的未来，请将他训练成一个战士吧。”露西几乎要半跪下来，克罗撒托住了法师的双手阻住了下跪的趋势。
　　“信任朋友，就不需要恳求。”兽人的微笑和坚定的语气，让露西几乎要流出泪来。
　　“还有一个小问题。”克罗撒转向这个孩子，“要成为一个强大的战士，为了荣誉和自由而战。你愿意和兽人一起生活吗？”
　　孩子一直躲在露西的袍子后面，几乎将法师的袍子扯破。当兽人转过头对他说话时，他小心翼翼地点了点头：“我愿意成为一个战士，为了自由和荣誉。像天上的雄鹰一样自由，像圣骑士一般沐浴光辉。”
　　克罗撒笑了笑：“虽然和你想像的有所不同，但是我相信你能习惯兽人的生活和强化的训练，那会非常辛苦的。特别对一个半精灵来说，你能坚持吗？”兽人对孩子张开了双臂，“如果你能接受考验，就过来吧！选择权在你手里。”
　　兽人善意的微笑消除了孩子的戒心，半精灵扑到先知的怀里，紧紧地搂住兽人的脖子。这个男骇就是兽人克罗撒・战歌的惟一养子――托尼斯尔・战歌。
　　渐渐的太阳已经上升到了顶端，“明天又将见面了老友。”摩刻拉伸了个懒腰站了起来。同样的战场，同样的兄弟，这次却是不同的立场。这让摩刻拉多少有些困惑，他没有反对矮人王作出的决定，他表示过无论如何都要支持人类。摩刻拉挥舞了一下自己的战斧，微笑着说：“老朋友，到底我们谁更强些呢？或许明天就知道了是不是？猪头。哈哈哈哈！”
　　矮人笑着走下了山峰，心头却如同压着大石一般沉重。故作轻松绝对不是矮人的专长。无论如何，在战场上相遇不是战友就是敌人，兽人还是矮人都必须作好必死的准备。惟有这一点是不能通融的，无论是朋友还是兄弟，这就是――战争。

------------
第十八章 血染的夕阳
------------

　　“传统与迂腐的荣誉感时常折磨着我们，就像那些骑士一样成为教会和当权者的牺牲品。简娜的父亲或者是任何一个和兽人作对的骑士，他们总是高呼着帕拉丁的名字，却从来得不到神的庇佑，你知道这是为什么吗？孩子，他们的根本信仰违反了常理，他们把对教会的信仰当作了对神的信仰，他们把对教会的忠诚当作了对神的忠诚，所以他们永远在坚持一个美丽的错误，并且心甘情愿地为错误牺牲。拿错误作为铠甲抵挡敌人的结果，只有更大的错误。我亲爱的托尼斯尔，我的孩子，虽然我们没有任何血缘关系，但你知道我对你的爱丝毫不亚于你真正的父亲。或许你认为作为酋长，我对你的训练近乎严酷到虐待，总有一天你会理解我。当你成为独立的战士，当你面对危险的时候，这种训练往往会让你挽回性命。记住，我并不强迫你信仰兽人的神，但是你无论信仰哪个神，神的教义永远是教人向着善良救赎，而不是杀戮与破坏。没有一个神希望自己的信徒去主动杀戮和破坏，同样没有一个神看到真正自己的信徒被杀戮，而不提供庇佑。只要你相信那个神，你就应该义无反顾地相信，即使牺牲一切也无所谓，这就是真诚的信仰。而那个神就是你心中正义的化身，他不是虚无缥缈的，也绝对不是教会那些虚伪的嘴脸和谎言修饰过的圣经。选择你的神，选择你的信仰，他将保护你到永久。这就是我最后留给你和可以教会你的一切！
　　回到帐篷托尼拿着那张羊皮纸的手颤抖着，他感到强烈的不安。手中他父亲的遗书，让年轻的战士感受到一种莫名的恐惧，强烈的情绪让他坐立难安。十年的相处已经让他们之间建立了一种微妙的亲情，那是一种超越血缘的感情。兽人是这么努力地训练着他，以至于像信中所写的近乎于虐待的苛刻。托尼不明白自己是如何坚持下来。十年如此漫长，每天的训练始终没有停歇，他能挺下来对于兽人来说同样也是一种奇迹。托尼并没有怨恨过克罗撒，他一开始因为酋长养子的身份受到兽人尊敬，到五年后他打败整个部落中最强的角斗士，他获得了兽人们的掌声和欢呼，这一切都让他感受到付出的代价是有回报的。胜利并没有使父亲对托尼的要求有丝毫放松，反而训练变得更加苛刻，难度更高。
　　托尼飞奔出帐篷，眼角含着泪水。他知道再也见不到和蔼而严厉的兽人父亲了。他不知道自己要去哪里，直觉引导着他继续无意义地飞奔着。他祈祷着，让他见父亲最后一面。
　　部族的战士在克罗撒的身后排成了战斗队形。骑士跨在战马上，威武的长枪在夕阳的余晖下闪耀着即将开始杀戮的血腥光芒。克罗撒开口打破了僵局：“如果只是为了我在多沦特的建立中屠戮过无辜――那么我的命在这里，如果那是侵略部族的借口，同样我的人也在这里。”
　　“这有什么区别？”骑士傲慢地打断了兽人酋长的话，“以帕拉丁的名义，兽人你将接受神的审判。”
　　“为了赎清我所犯的罪，我心甘情愿地接受玛拉留斯的判决，无论结果如何夕阳之神都会给他的信徒公证的判决。但后者――我绝对不允许任何人以神的名义或借口对兽人加以迫害。玛拉留斯的信徒不是懦夫，我们不会任人宰割。”
　　这时一边的红衣人类牧师开口说话了：“兽人，如果可以的话，我愿意承诺不伤害到你部落的人民。但你，必须为了在多沦特战役中所做的付出代价！”牧师附在骑士耳边耳语了几句。
　　摩刻拉被克罗撒所说的惊呆了，他站在原地张大着嘴。他从来没有见过这个英雄是如此的疲倦，疲倦得几乎丧失战斗意志。十年前最混乱的时候，在最绝望的情况下，克罗撒依然充满斗志。然而此刻，摩刻拉不知道为什么，有一种求死的欲望。他不知道克罗撒在多沦特独立战争中犯下了多么严重的错误，但战争本身就是一种错误。那种错误中的错误难道不是微不足道的吗？如果说这样的错误都要进行宣判，那么挑起战争的人将会得到如何的惩罚？神又在哪里？矮人迷茫了，他从来不认为自己了解兽人的信仰。他熟悉克罗撒，他熟悉这个兽人有多么勇敢，多么坚毅，多么冷酷。他绝对不会是那种向敌人低头的战士，这种不战而降的举动绝对不是他做得出来的。
　　事情的发展让矮人几乎不敢相信自己的眼睛。克罗撒丢掉了战锤，两个人类骑士走上去将他的手捆了起来。
　　“酋长！”克罗撒的身后无数战士愤怒地咆哮着，可是当克罗撒回头瞪着他们的时候却没有人敢走上前。
　　“听着，这是玛拉留斯对我错误的宣判，他们不过是宣判的一个棋子而已。我将接受审判并且回到神的身边，他会原谅我！所以谁都不准干涉，无论我发生什么事。玛拉留斯对他的信徒都将会有一个公平的交代！”
　　红衣牧师眼中闪现出一丝狡诈，当他看到克罗撒被绑住之后马上转变了态度：“进攻所有的兽人，杀死反抗者！”
　　听到这样的命令克罗撒知道中计了，他诅咒这狡诈的人类。他用肩膀撞开一边控制他的骑士，然而另一个骑士马上将剑插进了他的要害部位。兽人在痛苦中咆哮着。这一击并没有能杀死他，发狂的克罗撒双眼血红地瞪着卑鄙的杀戮者。几个新进骑士团的骑士被这种王者风范吓住了，刚才将剑插入他要害的骑士一下子瘫倒在地上。他们不明白为什么刚才还表现出软弱的兽人酋长，瞬间会变成狂暴的恶魔。兽人天生狂暴支持着他，对玛拉留斯的信仰支持着他，克罗撒将拴住自己的铁链作为武器，砸碎了偷袭他骑士的脑袋，鲜血和脑浆贱满了他狰狞的面庞。让人类骑士第一次体验到这个兽人英雄在战场上的残酷。
　　克罗撒用双手挣断束缚的铁链，拔出插在要害部位中的长剑，挥舞着冲向最近的敌人。
　　所有的矮人都站在那里没有动，他们在等待摩刻拉的指示。尽管矮人王曾经对人类作过承诺，矮人将永远站在人类这一边，但是摩刻拉是摩刻拉。他厌恶人类的阴谋，也只有他在矮人社会的地位和威望可以无视矮人王的命令，而在场的矮人是一个整体，他们愿意跟随摩刻拉，听从他的调遣。
　　然而摩刻拉知道一切已经无可挽回了，无数的长枪贯穿了兽人的身体。咆哮着的克罗撒在生命的最后一刻脸上带着微笑看着他的老朋友。他的老朋友将保护他的族人，将看着他将自己的罪全部赎清。
　　长枪代替了雷电，成为这征战一生的兽人最后的宣判。然而就像克罗撒所说的那样，玛拉留斯是公正的，血腥装点着夕阳，大地像被血染红了一般，有一种让人窒息的美丽。
　　克罗撒的微笑让每一个兽人都相信，他们的酋长回到了他信仰的神身边，因为那是一种如释重负的笑容。只有初生的婴儿才会拥有这样的笑容。
　　战场上惟一没有行动的矮人，这会儿全部站到了兽人一边。摩刻拉无声地举起了战锤“以莫拉丁的名义，阻止这场单方面的屠杀！”
　　骑士望着矮人带火的双眼颤抖着说道：“你想造反吗？我希望你能为自己做的事负责，矮人！如果这样做，矮人王必须给国王一个合理的解释！”
　　摩刻拉面对骑士的威胁报以一个诡异的微笑:“矮人王不会知道的，国王不会知道的。因为一个死人是不会说话的。”
　　说完，莫拉丁神锤脱手而出，将带头的骑士的脑袋整个砸碎了，所有的矮人战士以迅雷不及掩耳的速度砍跛了所有的马脚，火枪成了骑士最致命的威胁，盔甲薄弱的头部成为最好的瞄准目标。
　　强行逃跑的不少骑士被自己的战马压死，狡诈的红衣牧师被摩刻拉整个提了起来。狂乱的矮人没有给这个可怜的小角色任何辩解的机会，他的脑袋被整个按到了黄色的土壤中，双脚抽搐了几下就不再动了。
　　夕阳看顾着这一些对任何人的罪行进行着最后公正的审判。
　　当托尼赶到的时候，摩刻拉正抱着兽人的尸体，这个坚强了一辈子的矮人第一次在这么多人面前留下了悲痛的眼泪。一种强烈的失落感和空虚感向矮人袭来，他抛下战斧和战锤，抱着兽人的尸体一言也不发。当他发现托尼注视着他的时候，矮人抬起了头。将兽人的尸体交给了泪流满面的孩子。
　　接过父亲的尸体，托尼并没有做什么表示，然后半精灵将这十年和他最亲近的人埋在了这片红色的土地下。就在这同时，夕阳收敛了它最后的一丝余晖。
　　“玛拉留斯带走了他！”矮人叹了口气，“神原谅了他。孩子，“你接下来打算怎么办？回兽人部落继承酋长？还是愿意和我去铁炉堡住些日子，我会教你怎么打铁……你决定吧。”
　　“火锥叔叔，我决定跟你走！”摩刻拉怀疑自己听错了，他用一种疑惑的表情望着这个半精灵，从幼稚的眼神中他看到了坚决，一种克罗撒独有的果断。“兽人的部落酋长必须由兽人自己担任，如果由一个半精灵担任显然有点不伦不类。尽管我相信作为克罗撒的养子，我继承父亲酋长的位置没有人会有异议。但我毕竟是个异教徒，我没有办法像他们那样信仰玛拉留斯，所以我决定跟你去，我将找到自己的信仰，找到我的神，找到我心中的神。――这是父亲留给我最后的遗产。”
　　摩刻拉惊讶地望着这个突然变得成熟的战士，或许他应该用同辈的语气来拉住那小子一起喝酒。矮人毕竟把自己当成长辈。他拍了拍半精灵的大腿，“好样的，那么我们走吧。出发去铁炉城堡，告诉国王我们凯旋了！”
　　在远离战场的那座高耸的新法师塔中，另一个人同样为克罗撒的死而感到无限的悲痛。她捂住了自己的嘴强行控制着自己的情绪，但是两行热泪依然渗过她的双手，滴到了水晶球上……
 