 
第一章:神话

第一节 泰坦创世

没有人知道宇宙是如何产生的。一些人认为是一场巨大的爆炸制造了无边的宇宙，并最终孕育出各种形态的生命。另一些人则认为宇宙是由一个强大的实体创造出来的。虽然有关这混乱的宇宙是如何产生的问题一直没有明确的回答，但可以肯定的是，有一个强大的种族为这个世界带来了秩序，以确保其他的种族能够沿着他们的脚印前进。

　　泰坦是具有金属般坚硬皮肤的巨大天神，他们为了改变这个世界而从遥远的有序宇宙赶来。他们通过造出高大的山脉，挖掘广阔的海洋来塑造他们理想中的世界，他们制造了风云变幻的大气层和无边的苍穹――这一切都是他们建立强大秩序的伟大计划的一部分。他们甚至向原始的种族传授 各种技艺，并教导他们要保持世界的平衡与和谐。

　　在第一个创造之年代中，泰坦在一个名叫万神殿的组织的管理下，为散布在无边黑暗中的数以亿计的世界带去了秩序。仁慈的诸神为了保护他们建立的世界，时刻警惕着隐藏在邪恶的异度空间――扭曲虚空中的邪恶势力。扭曲虚空是充满了混乱的魔法力量的虚无空间，它将宇宙中的各个世界连接了起来，无数残暴邪恶的生物盘踞在这里，他们的脑中只想着要摧毁一切生命，吞噬宇宙的能量。纯洁无私的泰坦则为了解除这些恶魔的威胁而不懈奋斗。

第二节 萨格拉斯的背叛

　为了与不断侵犯泰坦世界的邪恶力量作战，万神殿选中了他们最强大的战士萨格拉斯作为他们的第一道防线。由熔化的青铜铸造的高贵战士萨格拉斯在上百万年的时间里一丝不苟地履行着他的职责，搜寻并摧毁一切他能找到的恶魔。在度过了无尽的岁月之后，萨格拉斯遭遇了两支从实体世界中获得了巨大能量的强大恶魔种族。

　　邪恶的巫术种族埃瑞达使用他们的巫术侵入并控制了许多世界，这些世界中的原住民都被埃瑞达的混乱力量变成了恶魔。虽然萨格拉斯几近无穷的力量完全能够轻易击败邪恶的埃瑞达，但他对这种生物无比的邪恶和堕落感到十分费解。强大的泰坦无法感知这种恶毒和腐化到底有多么深重， 他自己也陷入了不断膨胀的消极情绪之中。尽管如此，萨格拉斯仍然坚强地振作起来，尽全力与埃瑞达的术士们作战，并将他们逼到了扭曲虚空的一个角落里。 

　　在萨格拉斯的疑惑与消沉日益加深时，他又被迫与另一组试图破坏泰坦秩序的恶魔作战。黑暗的吸血恶魔纳斯雷兹姆（他们也被称作恐惧魔王）通过控制敌人的思想征服了许多世界，并将敌人变成了自己的爪牙。邪恶狡诈的恐惧魔王可以让整个国家的人由于莫名其妙的憎恨和猜疑而互相杀戮，虽然萨格拉斯轻易击败了纳斯雷兹姆，但他们的引诱却对他产生了巨大的影响。

　　高贵的萨格拉斯无法控制思想中不断翻腾的疑惑和失落，继而失去了他的信仰和作为泰坦的理智。萨格拉斯开始认为秩序的教条本身就是愚蠢的，并且开始认为只有混乱和堕落才是黑暗寂寞的宇宙中唯一的真理。虽然他的泰坦伙伴们试图劝说他放弃错误的想法并平息愤怒的火焰，但他坚持认为他们的说辞都是谎言。在和泰坦永远决裂后，萨格拉斯开始寻找自己在宇宙中的位置。虽然诸神对他的背叛感到很悲伤，但他们永远也不会想到他们这位迷失的兄弟今后会变成什么样子。

　　当萨格拉斯的疯狂吞噬了他最后的一点高贵的灵魂之后，他开始认为泰坦才是导致造物失败的 罪魁祸首。他最终决定组织一支不可阻挡的大军，以地狱的烈焰毁灭所有世界，以此来纠正泰坦们犯下的“错误”。

　　萨格拉斯巨大的身躯也因为侵蚀他心智的堕落力量而发生了扭曲。他的眼睛、头发和胡须变成了燃烧的烈焰，他的青铜皮肤也裂开，从裂缝中喷出了无尽的仇恨和烈焰。

　　疯狂的萨格拉斯摧毁了囚禁埃瑞达和纳斯雷兹姆恶魔的牢笼，这些狡诈的恶魔匍匐在这位黑暗泰坦的暴怒和力量面前，发誓要披肝沥胆地为他服务。萨格拉斯从强大的埃瑞达恶魔中挑选了两名勇士来领导他那邪恶的毁灭势力。欺诈者基尔加丹负责寻找宇宙中最黑暗的种族，并将他们收入萨格拉斯麾下。污染者阿克蒙德负责带领萨格拉斯的大军与任何胆敢抵抗黑暗泰坦的敌人作战。 
　　基尔加丹的第一步行动就是用他可怕的力量奴役吸血的恐惧魔王，这些基尔加丹的精英卫队和遍布宇宙的爪牙很乐意为他们的主人寻找可以引诱的原始种族。恐惧魔王中的首领，黑暗魔王提克迪奥斯是基尔加丹梦寐以求的优秀战士，他也宣誓效忠于萨格拉斯的意志。

　　强大的阿克蒙德也有属于自己的强大军队。他控制着残暴的深渊领主和他们野蛮残暴的领导者――玛诺洛斯，致力于建立一支可以毁灭一切生命的精英部队。

　　萨格拉斯在看到他的部队已经足够强大、并且对他的所有命令都绝对服从之后，率领他的大军进入了无边的黑暗。他将这支部队称为燃烧军团，不知有多少个世界被他们跨越整个宇宙的邪恶远征所毁灭。 


第三节 上古之神与艾泽拉斯的秩序

　泰坦似乎并没有察觉萨格拉斯毁灭秩序的计划，他们继续从一个世界来到另一个世界，按照他们的意愿塑造这些世界，并且让它们归于秩序的统御。在旅途中，他们来到了一个较小的世界――这个世界后来被称为艾泽拉斯，在这片混乱的土地上，泰坦们遇到了大量与他们为敌的元素生物。这些元素生物信仰着一个被称为上古之神的无比邪恶的种族，并且拒绝让泰坦改造它们的世界。 

　　诸神对上古之神的邪恶嗜好感到忧虑，于是他们派出部队与元素生物和他们邪恶的主人作战。上古之神的军队由最强的元素首领率领：炎魔拉格纳罗斯, 石母瑟拉塞恩, 驭风者奥拉基尔和猎潮者耐普图隆。他们的混乱力量席卷大地，直冲巨大的泰坦而去。不过，虽然元素生物的力量非常可怕，但那也远远不敌强大的泰坦。元素首领们接连倒下，他们麾下的军队四散而逃。

　　诸神摧毁了上古之神的城堡，并把藏在城堡中的五个邪恶生物囚禁在远离地面的地下监狱中。元素生物失去了上古之神的力量，无法在实体世界中保持自己的形态，很快就纷纷化为乌有，溶入了大地。整个世界顿时恢复了一派和谐的景象。泰坦看到危机消除，就开始了他们的工作。

　　为了帮助自己改造世界，泰坦创造了许多种族。为了在大地上挖掘深不可测的洞穴，泰坦用具有魔力的石头创造了土灵；为了创造海洋并将陆地从海床上搬走，泰坦创造了巨大温顺的海巨人。泰坦们花费了数个世纪来改造这个世界，直到最后，艾泽拉斯世界上出现一块完美的大陆。泰坦在这块大陆的中心凿出了一片充满魔法能量的湖泊，并将它命名为永恒之井，以此作为这个世界生命的源泉。湖中蕴含的无限能量可以支撑世界的骨架，并帮助各种生命在这片肥沃的土壤上生根发芽。随着时间的推移，树木、小草、怪物和各种生物都在这片大陆上繁盛起来。当夜色降临时，泰坦为这片大陆起了一个名字：卡利姆多――“永烁星光之地”。

第四节 守护巨龙

　　泰坦对他们在这片大陆上建立的秩序感到满意，于是决定启程离开艾泽拉斯。在他们动身之前，泰坦们决定赋予这片大陆上最强大的物种以守护世界、保卫这里的平衡和谐不被破坏的职责。在那个时代有许多巨龙，它们由五条巨龙分别统治。泰坦选择了这五条巨龙来守护这个崭新的世界。最强的神们分别将自身的一部分神力赠与一条巨龙，这五条巨龙就是广为人知的守护巨龙。

　　众神之父阿曼瑟尔将他的一部分力量赋予巨大的青铜龙诺兹多姆。这位众神之父赋予诺兹多姆以守护时间和命运之路的职责，淡泊高贵的诺兹多姆成为了永恒之王。

　　生命的赋予者艾欧娜将她的一部分力量赋予红龙阿莱克斯塔萨。此后阿莱克斯塔萨成为生命之王，守护世界上所有的生物。由于她无穷的智慧和对所有生物的无限怜悯，阿莱克斯塔萨成为了统治所有红龙的女王。

　　艾欧娜也以一部分自然的力量祝福了阿莱克斯塔萨的姐妹，优雅的绿龙伊瑟拉。伊瑟拉陷入了永恒的迷思之中，与实体世界中所有生物的睡梦联系在一起。伊瑟拉成为了梦幻之王，在翡翠梦境中守护着生机勃勃的世界。

　　掌御着知识和魔法的诺甘农将他巨大力量的一部分赋予蓝龙玛利苟斯，从此玛利苟斯成为魔法之王，守护着魔法和神秘的圣殿。

　　世界的锻造者卡兹格罗斯将他的一部分力量赋予了强大的黑色巨龙耐萨里奥。耐萨里奥成为大地之王，统御着艾泽拉斯世界的大地与深渊。他代表着世界的力量，是阿莱克斯塔萨最强大的支持者。

　　五个守护者被赋予在泰坦离开后守卫世界的责任。泰坦在巨龙做好守护世界后的准备之后永远地离开了艾泽拉斯。不幸的是萨格拉斯不久之后就会察觉到这个新生世界的存在……

第五节 世界的苏醒与永恒之井

　　在人类与兽人爆发战争的一万年前，艾泽拉斯世界只有一块被无边的海洋包围的巨大陆地，这片大陆被称为卡利姆多。许多不同的种族和生物在这片土地上生存，与恶劣的自然环境作斗争。在这块黑暗的大陆中心是一片充满神秘能量的湖泊，这片湖泊――它后来被称为永恒之井――是整个世界的魔法和自然能量的源泉，在从这个世界以外无边的黑暗中汲取能量的同时，永恒之井向整个世界源源不断地释放它的能量，为世界上形形色色的生物提供营养。 

　　不知从什么时候开始，一个由在夜间行动的人型生物组成的原始部落谨慎地在这片迷人的湖泊旁定居了下来，这些野生、游牧的人型生物被永恒之井的神秘能量吸引，在湖边修建了简易的住房。天长日久，永恒之井的和谐能量对这个奇怪的部落产生了影响，使他们变得强壮、聪明，并且几乎成为了不死之身。这个部落的名字叫卡多雷，意思是“众星之子”。为了庆祝部落的不断发展壮大，他们在永恒之井的周围修建了高大的建筑物和神殿。

　　卡多雷――也就是后来被称为暗夜精灵的种族――信奉月亮女神艾露恩，并认为每到白天的时候，女神就会在永恒之井的湖底沉睡。早期的暗夜精灵牧师和先知以极其谨慎的态度研究永恒之井，想要了解它的秘密和力量。当暗夜精灵社会逐渐壮大之后，他们就开始探索未知的卡利姆多大陆，并且遇到了许多同胞。唯一能使他们停止探索的就是古老而强大的龙，虽然这些巨兽通常是隐居的生物，但他们也会尽全力守护一些神秘的地方。暗夜精灵认为龙是世界的守护神，所以最好不要去侵犯他们，以及他们所守护的秘密。 

　　暗夜精灵不断的探索使他们遇到了许多强大的生物，并与他们成为了朋友，其中之一就是半神塞纳留斯，原始森林的守护神。伟大的塞纳留斯对好奇的暗夜精灵十分友好，并花了许多时间来向他们传授关于自然世界的知识。卡多雷与充满生机的森林建立了良好的关系，并且享受着和谐的自然平衡。

　　很久很久之后，暗夜精灵的文明无论在疆域还是文化方面都有了巨大的进步。他们的神殿、道路和定居点遍布整个卡利姆多大陆。艾萨拉――暗夜精灵美丽的女王――在永恒之井旁边建造了一座壮观无比的宫殿，以供她宠爱的仆从居住。这些被她称为奎尔多雷――也就是上层精灵――的仆从对女王唯命是从，并且认为自己比其他的同胞更加高贵。虽然艾萨拉女王受到所有人民的爱戴，但许多民众却对上层精灵感到十分憎恶。

　　艾萨拉和其他牧师一样对永恒之井的秘密拥有强烈的好奇心，她命令学识渊博的上层精灵解开它的秘密并揭示它的真正作用。上层精灵们夜以继日地对永恒之井进行研究，最终他们发现了一种方法，使他们能够运用和控制永恒之井的强大能量。当他们的试验进一步进行时，上层精灵们发现他们可以运用这种新发现的力量任意创造或毁灭。上层精灵决定彻底掌握这些强大的魔法，虽然他们知道不恰当地使用魔法可能带来的灾难性后果，但艾萨拉和上层精灵们仍然开始了鲁莽的魔法试验。塞纳留斯和许多资深暗夜精灵学者都警告说拿反复无常的魔法能量开玩笑只能带来灾难，但是艾萨拉和她的追随者们仍然固执地想要增强自己的能量。

　　当他们的能量增强之后，艾萨拉和上层精灵发生了明显的变化――高傲冷漠的上层暗夜精灵对他们的人民越来越严厉和残暴。艾萨拉用一层黑色的面纱蒙住了她的面孔，开始疏远她的人民，并且拒绝与任何人来往――除了她信任的上层精灵牧师。

　　一个年轻健壮的学者玛法里奥・怒风在花费大量时间研究了永恒之井之后，认为有一股可怕的力量使上层精灵和他爱戴的女王堕落了。虽然他无法想象将要有什么样的邪恶降临，但他知道，暗夜精灵的生活将永远被改变……

第六节 上古战争
魔兽争霸I前一万年 

　　上层精灵无节制地使用魔法，使得永恒之井的魔法波动传入了无边的黑暗宇宙中，并且传播到了扭曲虚空，最终被盘踞在那里的恶魔感觉到了。萨格拉斯――所有生命的死敌，世界的复仇者――感觉到了这股强大的魔法波动，并且找到了这股波动的来源。在观察了艾泽拉斯世界并感受了永恒之井的无限能量之后，萨格拉斯急切地渴望占有这一切，他要摧毁这个世界，将它的能量据为己有。

　　萨格拉斯纠集了他的恶魔大军――燃烧军团，开始向艾泽拉斯进军。燃烧军团由数以百万计的咆哮着的恶魔组成，他们来自宇宙的各个角落，思想中燃烧着的全都是征服的欲望。萨格拉斯的副官――污染者阿克蒙德和毁灭者玛诺洛斯――已经准备好要率领他们的爪牙发起进攻了。

　　被自己强大的魔法能量折腾得筋疲力尽的艾萨拉女王成为了萨格拉斯的第一个牺牲品，她同意为他提供进入艾泽拉斯世界的入口，甚至连她的仆从都放弃了对魔法的追求，转而将萨格拉斯作为神来膜拜。为了表示对燃烧军团的忠诚，他们协助女王在永恒之井里打开了一扇巨大的、漩涡般的传送门。

　　在所有事情都准备妥当之后，萨格拉斯开始了他对艾泽拉斯毁灭性的入侵。燃烧军团的恶魔们从永恒之井中涌出来，对暗夜精灵的城市发动了突然袭击。在阿克蒙德和玛诺洛斯的率领下，燃烧军团横扫卡利姆多大陆，所到之处片瓦无存。恶魔术士从天空中召唤灼热的地狱火，它们像陨石一样撞击着暗夜精灵优雅的神殿。末日守卫穿过卡利姆多的原野，屠杀它们看到的一切生物。狂暴的地狱犬在乡村中狂奔，没有遇到任何抵抗。虽然勇敢的卡多雷战士迅速组织起来为保卫他们古老的家园而战，但是在势不可挡的燃烧军团面前，他们只能节节败退。

　　玛法里奥・怒风在此刻担任起了为他的那些被围困的同胞寻求帮助的任务，他的兄弟伊利丹曾经学习过上层精灵的魔法，但他因为对在上层阶级中逐渐滋生的堕落感到愤怒而离开了他们。在确信伊利丹已经放弃了对这种力量的追求之后，玛法里奥开始启程去寻找塞纳留斯并组织了一支反抗军。年轻美丽的女祭司泰兰德同意在月亮女神艾露恩的的名义下与这两个兄弟同行。虽然玛法里奥和伊利丹都爱着这位美丽的女祭司，但泰兰德的芳心只属于玛法里奥。伊利丹很嫉妒他的兄弟与泰兰德的爱情，但他知道这点伤心与他嗜之如命的魔法给他带来的痛苦相比，是微不足道的事情……

　　伊利丹对魔法能量有很大的依赖性，他为了克制自己重新汲取永恒之井中的魔法能量的强烈欲望而时刻遭受着巨大的痛楚。尽管如此，在泰兰德的耐心帮助下，他仍然能够保持足够的理智来协助他的兄弟找到隐居的半神塞纳留斯。在遥远的海加尔山中的月光林地里，他们找到了定居于此的塞纳留斯。塞纳留斯决定帮助暗夜精灵找到古老的巨龙并寻求他们的帮助，由红龙阿莱克斯塔萨领导的巨龙答应派出它们强大的龙群，与恶魔和它们的首领作战。

　　塞纳留斯通过呼唤森林之灵集结了一支由古老树人组成的部队，并带领它们对燃烧军团发动了一次大胆的突袭。暗夜精灵的盟军都聚集在永恒之井和艾萨拉的神殿旁准备进行战斗。虽然这些新的盟友拥有强大的力量，但玛法里奥和他的同伴们意识到仅靠军事力量是无法击败燃烧军团的。

　　当规模空前的战斗在艾萨拉的首都打响时，被迷惑的女王还在静静地等待萨格拉斯的到来。燃烧军团的首领准备穿越永恒之井来到这个饱经蹂躏的世界，当他那无比巨大的阴影在永恒之井那波涛澎湃的水面下出现时，艾萨拉召集了最强大的上层精灵。只有将他们的魔法能量集中在一起，才能打开一个足够巨大的传送门，让萨格拉斯顺利地踏入艾泽拉斯世界。

　　在战斗席卷卡利姆多燃烧的大地时，出现了可怕的转折。具体情形已经无从考据，据说大地的巨龙守护者耐萨里奥在对抗燃烧军团的一场激战中发疯了。他的身体裂开，火焰和热量从他黑色的皮肤下喷涌而出。这条燃烧的巨龙将自己改名为死亡之翼，转身对付自己的同胞，将其它的巨龙赶离战场。

　　死亡之翼的突然背叛造成的伤害非常巨大，五色巨龙再也没有恢复元气。阿莱克斯塔萨和其他高贵的巨龙在伤痛和震惊下被迫离开了联军，玛法里奥和他的伙伴无助地处于劣势，侥幸在随后的攻击中存活了下来。

　　在确认永恒之井就是使恶魔进入这个世界的大门之后，玛法里奥坚持认为应该摧毁它。他的同伴们被他这个疯狂的想法惊呆了――永恒之井是他们长寿和力量的源泉。但是泰兰德知道这是一个明智的抉择，于是她请求塞纳留斯和巨龙摧毁艾萨拉的神殿，并找到关闭永恒之井传送门的方法。

第七节 世界的分裂

　　伊利丹知道永恒之井的毁灭将使他再也无法从那里汲取魔法能量，于是他自私地背叛了自己的同胞，跑去向上层精灵告密。由于他对魔法能量的渴望和对玛法里奥的嫉妒，伊利丹对背叛他的兄弟丝毫没有感到内疚。不管怎么说，伊利丹发誓要不惜一切代价地保护永恒之井的能量。 

　　玛法里奥被伊利丹的背叛伤透了心，他带领着他的同伴们深入艾萨拉神殿，当他们闯入神殿的主厅时，上层精灵们正在吟唱他们最后的黑暗咒文，法术在永恒之井深处制造了一个巨大的漩涡。当萨格拉斯巨大的阴影即将露出水面时，玛法里奥和他的伙伴们发起了攻击。

　　但是收到伊利丹警告的艾萨拉女王对此早有防备，玛法里奥的伙伴几乎全都被女王杀死。泰兰德试图从背后攻击女王，但女王的警卫阻止了她。虽然泰兰德击败了警卫，但她也受到了重创。玛法里奥眼睁睁地看着他的爱人倒下，在暴怒之中，他发誓要结束艾萨拉的生命。

　　在神殿内外战事正酣的时候，伊利丹出现在永恒之井的湖边。他带来了几个经过特殊处理的瓶子，并用它们装满了闪烁着光芒的湖水。他知道恶魔们会毁灭暗夜精灵的文明，于是他偷了一些圣水，并将它的能量据为己有。

　　玛法里奥和艾萨拉之间的激烈战斗令上层精灵的法术陷入了混乱。永恒之井中的漩涡最终发生了爆炸，并且引发了一系列灾变。巨大的爆炸震撼了神殿的地基，并且使整个大陆发生了强烈的地震。在燃烧军团和暗夜精灵继续他们的血腥战斗的同时，波涛汹涌的永恒之井崩溃了。

　　这场灾难般的爆炸撕裂了大地，使天空中阴云密布。

　　永恒之井的爆炸引发的强烈地震摧毁了世界的骨架，海水呼啸着涌进了大陆的裂痕。卡利姆多大陆将近百分之八十的陆地被撕裂，只留下了少数支离破碎的大陆环绕着新形成的海洋。在新海的中心――那片曾经是永恒之井的地方――是一个翻腾着混乱能量的巨大漩涡。这个可怕的伤疤被称为大漩涡，它永不会停息地疯狂旋转着。这是那场大灾变的遗迹，也意味着一个理想时代的终结……

　　然而艾萨拉女王及上层精灵精英不可思议地从灾难中幸存下来。艾萨拉女王及其跟随者受到她们释放出的力量的折磨与扭曲，被永恒之井的爆炸拖入了怒吼的海水之下。被诅咒变形的精灵们获得了新的形态，成为充满仇恨的蛇形那迦人。艾萨拉女王自身的仇恨和愤怒不断扩充，变得严重畸态，显示出一直藏在她内心深处的邪恶和怨恨。

　　在大漩涡的底下，那迦人建立了新的城市纳沙塔以重聚力量。万年之后，那迦人将重现地面。


第八节 海加尔山和伊利丹的礼物

　　从大爆炸中幸存的暗夜精灵爬上做工粗糙的木筏，缓慢地向视野中唯一可见的陆地划去。值得庆幸的是，在月亮女神艾露恩的护佑下，玛法里奥、泰兰德和塞纳留斯在大灾变中幸存了下来。疲惫的英雄们同意领导他们幸存的人民建立一个新的家园。在暗夜精灵们沉默的旅途中，他们看到了大地的残骸，并且意识到是他们对魔法的狂热导致了这场可怕的灾难。虽然萨格拉斯和他的燃烧军团被永恒之井的毁灭摧毁了，玛法里奥和他的同伴却不得不思考他们为这次胜利付出的代价。

　　仍然有许多上层精灵在大爆炸中幸存了下来，他们和其他暗夜精灵们一起到达了陆地上。虽然玛法里奥并不相信这些上层精灵，但他知道，没有永恒之井，这些精灵无法兴风作浪。

　　当疲惫的暗夜精灵们在新大陆的海岸登陆时，他们发现圣山海加尔在大灾变中幸存了下来。为了寻找一片新的定居点，玛法里奥和其他暗夜精灵一起攀登到了海加尔山的最高峰顶端。当他们俯视山下无边的森林时，精灵们发现了一片平静的小湖泊。令他们恐惧的是，这片湖泊的湖水充满了魔法能量。

　　伊利丹也从大灾变中幸存了下来，并且在玛法里奥之前到达了海加尔山。他疯狂地想要延续这个世界上的魔法源泉，于是他将永恒之井的湖水倒入了这片小湖泊。这些湖水所蕴含的能量迅速溶入了这片小湖泊的湖水中，形成了一个新的永恒之井。兴奋的伊利丹认为这个新的永恒之井是一个为他的后代准备的丰厚礼物，在他手舞足蹈时，玛法里奥击倒了他。玛法里奥向他的兄弟解释道，魔法是天生的混乱之源，使用魔法最终将导致堕落和纷争，但固执的伊利丹仍然不愿放弃他的魔法力量。

　　玛法里奥知道伊利丹的邪恶计划将会导致什么样的后果，于是他决定永远地解决他那疯狂的兄弟带来的问题。在塞纳留斯的帮助下，玛法里奥将伊利丹囚禁在一个巨大的地下室中，直到他生命的终结。为确保他兄弟的监禁，玛法里奥授权年轻的典狱官玛维・影歌为伊利丹的专职守卫。

　　考虑到摧毁这个新的永恒之井可能导致更大的灾难，暗夜精灵决定留下它。但是玛法里奥宣布，暗夜精灵永远都不能进行魔法研究。在塞纳留斯的关注下，他们开始学习古老的德鲁伊法术，学习如何治愈伤痕累累的大地，并开始在海加尔山脚下种植他们喜爱的树木。

第九节 世界之树与翡翠梦境
魔兽争霸I前9000年 

　　在这之后的许多年里，暗夜精灵们不知疲倦地为重建他们的古老家园而工作。他们遗弃了破损的神殿和道路，在海加尔山脚下的茂密丛林和隐蔽的山脉中修建了新的家园。一段时间之后，在大灾变中幸存下来的龙来到了暗夜精灵的家园。 

　　红龙阿莱克斯塔萨、绿龙伊瑟拉以及青龙诺兹多姆俯视着德鲁伊的宁静家园和暗夜精灵种植的水果。拥有强大力量的大德鲁伊玛法里奥欢迎这些巨龙的到来，并且将有关新永恒之井的事情告诉了他们。巨龙们在听到这个可怕的消息时大吃一惊，它们认为只要永恒之井仍然存在，燃烧军团就不会放弃征服这个世界的念头。玛法里奥和三条巨龙定下了一个契约，以此保证永恒之井的安全，并确保燃烧军团的爪牙永远也无法找到重回这个世界的门路。

　　生命的赐予者，红龙阿莱克斯塔萨，在永恒之井的中心投下了一颗附有魔法的橡子，这颗橡子一遇到充满魔法力量的湖水就开始生根发芽，长成了一棵巨大的橡树。大树的根须深入湖底，而巨大的树冠几乎要笼罩整个天空，这棵巨大的橡树是暗夜精灵与自然和谐关系的永恒象征，它所散发的生命能量可以慢慢地扩散并治愈整个世界的创伤。暗夜精灵将他们的世界之树命名为"诺达希尔"，这在暗夜精灵语中的意思是"苍穹之冠"。 

　　时间之王诺兹多姆对世界之树附加了魔法――只要这棵世界之树仍然存在，暗夜精灵就永远不会衰老，也不会生病。

　　梦境之王伊瑟拉也对世界之树附加了魔法。她在世界之树和她的梦境王国之间建立了连接，创造了一个被称为“翡翠梦境”的虚幻世界。翡翠梦境是一个巨大的、不断变幻的精神世界，它独立于现实世界而存在。在梦境中，伊瑟拉可以调节自然的运转和世界的演化方向。包括玛法里奥在内的暗夜精灵德鲁伊都通过世界之树和翡翠梦境建立了连接，作为神秘契约的一部分，德鲁伊们同意进行每次持续时间长达数百年的休眠，他们的灵魂可以在伊瑟拉的梦幻国度中自由徘徊。虽然暗夜精灵对耗费如此漫长的时间进行休眠感到惋惜，但他们仍然无私地接受了和伊瑟拉订下的契约。

第十节 流放高等精灵
魔兽争霸I前7300年 

　　数百年过去了，暗夜精灵的社会逐渐发展壮大，并从他们世代生活的灰谷拓展到更广阔的疆域。在大灾变前分布广泛的野生动物――比如野猪――在这片土地上重新出现并日益活跃起来。在德鲁伊的英明领导之下，暗夜精灵享受着与世无争的宁静生活。 

　　但是，许多原先的上层精灵越来越不安分。他们无法忍受失去魔法能量的空虚感，开始重新汲取永恒之井的能量，并沉浸在使用魔法的喜悦之中。上层精灵那直率急躁的领导人达斯雷玛开始公开抨击德鲁伊，称他们为不敢使用魔法的懦夫。玛法里奥和德鲁伊们对达斯雷玛的挑衅一笑了之，并警告上层精灵，任何使用魔法的行为都将招致死亡的惩罚。傲慢的达斯雷玛和他的追随者们对灰谷施放了一场可怕的魔法风暴，妄图迫使德鲁伊废除他们的法律。 

　　德鲁伊们无法对数量如此众多的同胞痛下杀手，只好决定流放这些鲁莽的上层精灵。达斯雷玛和他的追随者们对摆脱他们保守的同胞感到十分高兴，他们登上了经过特殊加工的船只并驶向了大海。虽然他们之中没人知道在狂暴的大漩涡对面有什么样的命运在等待他们，但起码他们可以找到一片属于自己的家园，一片可以使他们在不受干扰的情况下尽情练习魔法的家园。上层精灵――或者说是数百年前艾萨拉女王所说的“奎尔多雷”――最终登上了东方大陆的海岸，这块大陆后来被称为洛丹伦大陆。他们计划在这里建立他们自己的魔法王国――奎尔萨拉斯，并废除暗夜精灵对月亮女神的信仰和夜间活动的习惯。从此之后，他们的身份就变成了“高等精灵”。

第十一节 哨兵的长期卫戍

　　在与他们的同胞决裂之后，暗夜精灵们将注意力转回了对他们家园的保护上。这些德鲁伊在感到他们的休眠期又将来临之后，准备离开他们的爱人和家人去进行休眠。月亮女神艾露恩的首席女祭司泰兰德央求他的爱人玛法里奥不要离开她而陷入伊瑟拉的梦幻世界，但充满荣誉感的玛法里奥仍然坚持向女祭司告别，并且发誓在有生之年永远不会与她分离。 

　　泰兰德独自承担起保护卡利姆多大陆的重任。她挑选了她的暗夜精灵姐妹中的精英力量组成了一支强大的部队，这些受过严格训练的无畏女战士宣誓成为卡利姆多的保卫者，也就是哨兵部队。虽然她们喜欢在灰谷周围的茂密森林中独自巡逻，但哨兵们也有许多在紧急关头可以提供帮助的同盟。 

　　半神塞纳留斯一直住在海加尔山的月光林地附近。他的儿子――丛林守护者们对暗夜精灵保持着密切的关注，并帮助哨兵部队维持这片大地的平衡。塞纳留斯的女儿――树妖们也开始频频在公开场合露面。 

　　虽然在灰谷巡逻的任务使泰兰德忙碌不已，但她仍然感到孤单寂寞。在德鲁伊们沉睡着的几百年中，泰兰德感到恶魔的第二次入侵不会太远了。她预感到燃烧军团仍然存在，预感到他们正在天外无边的黑暗中策划着对暗夜精灵和艾泽拉斯的复仇。

第二章 崭新的世界

第一节 奎尔萨拉斯的建立
魔兽争霸I前6,800年 


　　达斯雷玛领导的高等精灵离开了卡利姆多并成功穿越了波涛汹涌的大漩涡。他们的船队在这破碎的世界中徘徊了许多年，在旅行中发现了无数神奇的奥秘与失落的国度。达斯雷玛为自己取了个“逐日者”的称号，不懈地寻找着一个蕴藏着大量魔法能量的地方来为他的子民建造一个新的家园。

　　他的船队最终在某块大陆的海岸边上靠了岸――那块大陆后来被称为洛丹伦。在向内陆推进的过程中，高等精灵们在安静的提瑞斯法林地里建立了他们的安身之所。几年后，他们中的许多人开始发狂。据说那是因为有些恶灵正沉睡在提瑞斯法林地的下面，不过这个传说从来也没有被证实过。高等精灵不得不卷起铺盖，向北移居到了另一片充满能量的土地上。

　　当高等精灵穿越了此起彼伏、群山连绵的洛丹伦后，他们的旅行变得更危险了。由于精灵们与给予他们活力的永恒之井之间的联系已经完全被切断， 他们中的许多人不是在天寒地冻中病倒，就是死于极度的饥饿。然而最让人不安的变化却是他们已经不再拥有永恒的生命以及对元素魔法的免疫能力。他们的身材变矮了，肌肤也失去了独特的紫罗兰色。尽管面对如此严峻的形势，高等精灵们还是见识到了许多在卡利姆多从没见过的奇怪物种，他们也发现了一些原始的、以在原始森林中打猎为生的人类部落，然而他们遭遇到的最可怕的威胁还是祖-阿曼的那些贪婪而狡猾的森林巨魔。

　　这些皮肤上长满苔藓的巨魔不仅可以断肢再生，而且他们的身体即使受到了严重的创伤，也能很快自行愈合，不过他们的行为表明这些巨魔还只是一个野蛮邪恶的种族。阿曼尼帝国的疆土覆盖了北洛丹伦的大部分土地，巨魔们对贸然闯入的那些不速之客施以迎头痛击，把他们驱离祖-阿曼的边境。精灵们对这些恶毒的巨魔逐渐感到深恶痛绝，无论在哪里看到他们都会将其格杀勿论。

　　许多年后，高等精灵终于找到了一片可以追忆卡利姆多的土地。他们在大陆以北的森林深处建立了奎尔萨拉斯王国，并誓言要建立一个远比他们的卡多雷同胞更强大的帝国。不幸的是，不久以后他们就发现奎尔萨拉斯其实是建在了一座受到巨魔顶礼膜拜的巨魔古城上。巨魔们几乎在第一时间就向精灵的定居点发起了大规模的进攻。

　　固执的精灵不愿放弃他们刚刚获得的土地，于是他们利用自己从永恒之井得到的魔法遏制了野蛮巨魔的疯狂攻击。在达斯雷玛的领导下，他们成功地击败了超过己方数量10倍的阿曼尼军队。一些精灵想起了卡多雷的古老警示，觉得他们对魔法的使用可能会引起那已被驱逐的燃烧军团的注意。因此，精灵们决定把他们的土地用结界隐藏起来，以便让他们能够继续对魔法进行研究。他们在奎尔萨拉斯周围的多个地点建造了一系列庞大的符石作为魔法结界的边界节点，这些符石不仅可以把精灵的魔法隐藏起来以躲避来自其它位面的威胁，还可以帮助他们吓阻迷信的巨魔军队。

　　随着时间的流逝，奎尔萨拉斯逐渐成为了高等精灵不懈努力与魔法威力的象征，它美丽的宫殿保持着与卡利姆多古代城市一样的建造风格，与大自然的地形地貌完美地融合在了一起。奎尔萨拉斯成为了一颗精灵们渴望已久的耀眼珠宝，尽管此时逐日者王朝还保留了少许的政治权利，但统治这个王国的却是一个名叫银月议会的统治机构。议会由高等精灵中最伟大的7位领主组成，负责确保高等精灵领土与子民的安全。由于有防御结界的保护，高等精灵们仍旧对卡多雷的古老警示无动于衷，并且几乎在他们所有日常生活中都频繁地使用魔法。

　　高等精灵在他们与世隔绝的王国中和平安宁地生活了将近四千年，然而复仇心切的巨魔不是那么容易被打败的。他们在森林深处囤积力量，等待着他们的军队发展壮大的一天。终于，一支强大的巨魔军队从阴暗的森林中发动了攻势，再一次大举进犯奎尔萨拉斯。

第二节 阿拉索和巨魔战争
魔兽争霸I前2,800年
 
　　当高等精灵正在为生存而抵抗着巨魔大军猛烈的冲击时，洛丹伦大陆上的人类游牧民们则正在为巩固他们自己的部落领地而战，这些原始人的部落在袭击其他族群的定居点时丝毫不在乎什么荣誉和种族团结。最终，一个名叫阿拉希的部落意识到巨魔已经成为了对人类来说不可忽视的威胁。阿拉希部落希望把所有部落收归自己的麾下，那样他们就能组织起一条统一战线来对抗巨魔军队了。 

　　足智多谋的阿拉希部落花了6年的时间，用计谋和武力打败了所有与他们对立的部落。每击败一个部落，阿拉希部落都给予被他们征服的人民以和平的生活与平等的权利，因此，他们赢得了战败者的忠诚。最终阿拉希部落容纳了许多各种各样的部落，他们的部队也迅速壮大了起来。他们自信可以凭一己之力来击败巨魔军队，甚至若有必要还可以击败那些与世隔绝的精灵，阿拉希的军阀们决定在洛丹伦南部建造一座强大的要塞城市。这个被叫做激流城的城邦成为了阿拉希人的国家――阿拉索的首都。随着阿拉索的繁荣昌盛，大陆各处的人类都不远万里来到了安全可靠的激流城定居。

　　人类团结在同一个信念下，众多部落逐渐发展出了一个强大的文明。阿拉索国王索拉丁知道北方的精灵正在遭到巨魔持续不断的围攻，但是他却拒绝用他人民的生命作赌注来冒险帮助陌生的精灵。许多月过去了，关于精灵们正在节节败退的传言逐渐传遍了洛丹伦大陆。当疲惫的奎尔萨拉斯大使来到激流城的时候，索拉丁才意识到巨魔的威胁竟然是如此巨大。

　　精灵们告诉索拉丁，巨魔的军队非常庞大，一旦奎尔萨拉斯被巨魔摧毁，他们的军队马上就会南下。绝望的精灵们由于迫切地需要军事援助，草草地答应向那些被选中的人类传授魔法，以此来换取他们在抵抗巨魔军队时为精灵提供帮助。虽然索拉丁对任何魔法都不信任，但出于必要性的考虑，他还是答应支援精灵们。很快就有一批精灵法师火速赶到激流城，开始向一小群人类传授魔法的记忆。

　　精灵们发现虽然人类在掌握施法方面显得比较笨拙，但他们对魔法却有一种惊人的天赋。有100个人学习了一些非常基本的精灵魔法，这些人正好足够帮助精灵对抗巨魔。精灵们深信他们的人类学徒已经为在战斗中提供援助做好了准备，于是就离开了激流城回到北方，与索拉丁国王的强大军队并肩作战。

　　精灵与人类的联军在奥特兰克山脚下猛烈冲击着在数量上有着压倒性优势的巨魔军队。战斗持续了许多天，但是不屈不挠的阿拉索军队从没懈怠过，他们在巨魔的攻击中从未后退一步。精灵的领主们认为是时候将他们的魔法力量施放到敌人头上去了，于是百多名人类魔法师与众多的精灵巫师从空中召下天火，将巨魔军队包围在了烈火之中。元素火焰阻止了巨魔伤口的重生，将他们烧成灰烬。 

　　巨魔的军队崩溃了，当他们准备逃跑的时候，索拉丁的军队乘胜追击，直到最后一个巨魔士兵倒下为止。在经历了这次惨重的失败之后，巨魔遭到了毁灭性的打击，从此他们再也没能建立起新的巨魔国家。在从毁灭的边缘拯救了奎尔萨拉斯之后，精灵向阿拉索王国与索拉丁的血脉许下了忠诚与友谊的誓言，人类与精灵在后来的年代中一直保持着和平的关系。

第三节 提瑞斯法的守护者
魔兽争霸I前2,700年 

　　由于北方没有了巨魔的威胁，奎尔萨拉斯的精灵们开始致力于重建他们的家园，获胜的阿拉索军队回到了他们南方的家园激流城。阿拉索的人类社会逐渐发展繁荣了起来，后来索拉丁由于担心他的国家继续扩张下去迟早会四分五裂，就一直努力保持激流城在王国里的中枢地位。在阿拉索王国经过许多年的和平发展与通商后，伟大的索拉丁寿终正寝了，阿拉索的年轻一代开始自由拓张激流城以外的王国疆界。 

　　最初的那100名受到精灵教导的魔法师继续增强着他们的力量，更加细致地研究着如何操纵法术这一神秘学科。这些魔法师起初是由于他们强大的意志与高贵的灵魂被挑选出来的，他们也始终抱着小心负责的心态来使用魔法。然而，当他们把魔法的秘密与力量传递到新一代的手中之后，那些年轻人对战争的严酷与自制的必要性完全没有概念。年轻的魔法师们逐渐开始为了一己私利使用魔法，而不是为了保护同胞的责任。

　　随着王国的发展，新的土地被开拓，年轻的魔法师们也来到了南方。魔法师们施展着他们神秘的力量，保护他们的同胞免受野兽的袭击，并使得在荒园上建立新的城邦成为可能。但是随着他们的力量越来越大，他们变得越来越自以为是，与社会也变得越来越疏远。

　　阿拉索的第二个城邦达拉然在激流城以北建立了，许多初出茅庐的巫师离开了压抑的激流城来到达拉然，期望在这里能更自由地使用他们新得到的力量。这些魔法师制造了达拉然的魔法尖塔，狂热地进行着魔法研究。达拉然的居民们尊重魔法师的努力研究，并且在他们的保护下建立起了一个热闹的贸易体制。然而，随着越来越多的魔法师使用魔法，达拉然周围的空间变得脆弱，开始破裂。

　　由于达拉然魔法师没有节制的使用魔法，一些在永恒之井崩溃时被驱逐的燃烧军团爪牙被重新引回了这个世界。虽然这些相对比较弱的恶魔并没有大批出现，不过他们还是在达拉然造成了一定的混乱。大多数与恶魔的遭遇都是些零散的事件，而且当政的玛苟克拉斯议会使尽全身解数把这些事件从大众的目光中掩盖了起来。一些最强大的魔法师被派去活捉这些狡猾的恶魔，不过通常他们都会发现这些强大的燃烧军团爪牙虽然只是孤身作战，不过却强大得远远超出他们所能应付的极限。

　　数月后迷信的农民开始怀疑他们的巫师统治者们有意向他们隐瞒了一些可怕的事情，随着胡思乱想的市民质疑起他们一度曾经赞美过的魔法师的动机与行动，关于革命的谣言开始到处流传起来。由于玛苟克拉斯议会担心农民们发动起义，继而导致激流城采取一些对他们不利的行动，于是他们不得不向精灵――他们觉得唯一有可能理解自己现在面对的特殊难题的盟友――寻求帮助。 

　　在听取了玛苟克拉斯议会关于恶魔在达拉然活动的报告后，精灵们迅速把他们最强大的巫术师们派往人类的领土。精灵巫术师们研究了达拉然的能量流，然后对每件他们目击到的恶魔活动写了详细的报告。他们的结论是，尽管现在只有很少的恶魔在世界上肆虐，但是如果人类继续滥用魔法的话，燃烧军团对这个世界来说仍然是一个不可忽视的巨大威胁。

　　统治奎尔萨拉斯精灵的银月议会与达拉然玛苟克拉斯议会的领主们达成了一个秘密契约。精灵们告诉了玛苟克拉斯议会一些关于古卡利姆多和燃烧军团的历史，那些至今仍然威胁着这个世界的往事。他们告诉人类，只要他们还使用魔法，就得想办法保护他们的子民免受燃烧军团的威胁。玛苟克拉斯议会提议将他们集体的力量授予一个最强的凡人，让他来与燃烧军团进行一场永不终结的秘密战争。由于担心人们会由于恐惧和猜疑而发生骚乱，他们强调绝不能让大多数人类知道守护者的存在或者燃烧军团的威胁。精灵对此表示赞同，并且成立了一个秘密社团来监督守护者的选举以及协助遏制混乱在这个世界的抬头。

　　这个社团在阴影笼罩的提瑞斯法林地举行秘密会议，那块地方就是精灵们最初在洛丹伦定居的地方。因此，他们把这个秘密组织命名为提瑞斯法守护者。最强的凡人们被选为守护者，被给予包含着精灵和人类魔法的惊人力量。虽然守护者一直是独来独往，但是由于拥有如此强大的力量，所以无论在什么地方，他们都可以凭一己之力来抵抗燃烧军团。由于守护者的力量极端强大，所以只有提瑞斯法会有权力从具有潜质的法师中挑选足以继承守护者衣钵的人。无论何时，当一个守护者太过衰老，或者厌倦于这场与邪恶抗衡的秘密战争时，议会就会选出一个新的强者，在确保万无一失的情况下正式将守护者的力量导入这个新代理人的体内。 

　　随着时间的推移，守护者们一直暗中保证人类免受遍布阿拉索和奎尔萨拉斯大地上的燃烧军团爪牙的伤害。阿拉索随着遍布全国的魔法普及而发展繁荣着，同时，守护者们也在继续小心谨慎地监视着恶魔的活动。醉夜TXT电子书网友整理发布，下载更多图书请访问 txt.zuiye.com
